#	职业寄语表			
#	Id		Title	Content
#	int		string	string
#	编号	策划备注	标题	内容
	10000	职业寄语	不要把平台和身份当做自己的能力	作为吴晓波撰写的中国商业史中最令人唏嘘的一部，《大败局》讲述了一个个企业从兴起到走向败亡的过程。而其中大多数失败的案例，都是在企业做大后，创始人不加节制地盲目扩张所致。成功的光芒令人晕眩沉迷，而我们总会不自觉地将成功归结于自身的能力，忽略或是淡化了外部因素的影响，比如时代的红利、平台赋予的机遇、身份带来的光环等等。因此便觉得自己无往不前。在互联网大厂工作更是如此。我有时在想，如果没有了公司本身庞大的用户基数，如果不借助平台的影响力，我们是否还有把事情做成的能力？所以一定要时时提醒自己，保持谦逊，多做积累。
	10001		不争、也不去证明自已	大概年少心性，心中总憋着一口气，想要s在别人面前证明自己。出身较好学校的人大概尤甚。有时遇到他人的批评，想起过去经历的不如意，或者和周围人的比较，总会产生一种不服输的念头，让我们迫切地想要做些什么，来获得别人的认可。不过比起证明自己和得到别人的认可，把事情做好，提升个人的能力才是更重要的事情。所以不妨坦然承认自己有些事情就是没办法很好应对，接受自身能力有所欠缺的部分、并每天一点点提升，敢于做出和那些公认的“优秀”不一样的选择。老子的话虽有些装x（我很多时候都不好意思引用），却有智慧存焉，“夫唯不争，故天下莫能与之争。
	10002		时常走走不同的路	上下班的时候、周末的时候、多去尝试一些不同的路线，能看到不同的风景。
	10003		和更多的人建立连接	工作后，长时间浸淫在自己的部门之中，四周都是很相似的环境，而在这个环境中认识到的人，又日复一日地不断强化这种相似性。所以很容易固化在一个圈子里，接触不到新的观点和想法。因此，时刻意识到自己的局限性，保持思想的开放状态，和不同的人——不同职业、公司、性格——建立连接和交流。总之不要把自己封闭在一个小小角落，而是在和别人的交流中看到更多生活的可能性。
	10004		每天赞美一个同事	这点来自于一次卧谈会的想法。一位工作了2年的同学分享时，她说学生时代，每个人都是在老师和周围同学的表扬中确认自己的。因此刚入职的人，特别想要得到来自于部门的同事、leader的正反馈。但是同事没有义务表扬你。完成分配的工作是应该的。所以职场中都是些负反馈，只会在你犯了错的时候批评你，这时候就要自己去寻找和建立正反馈。她在说的时候，告诫我们要学会从自身、而不是外界去肯定自己的价值。但是我同时想到，那我们也可以主动为同事提供正反馈。每天去赞美一个人吧，给大家的工作和生活带去一些温暖！
	10005		工作只是一个起点，而不是终点	在互联网中，见多了跳槽和换行的事例。我想，在秋招中，找到一份工作、选择一份岗位，这仅仅意味着职业发展的起点，远远不是结束。我们应当在之后的日子里，不断地去探索自己喜欢什么、擅长什么，提升自己的能力，也寻找到自己愿意为之奋斗一生的事业。
	10006		将所有事情，都视作要解决的问题	遇到任何挫折，都把它们当做一个要解决的问题，并制定计划去完成，而不去怀疑自己的能力。有问题就解决问题，列出ABC，我相信一定能找到方法解决它。如果努力过却还是失败了，那么也许这个问题本身就是无解的。抱怨环境、怀疑自己总是最容易选择的选项，但是没有必要！ “与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。”
	10007		有一个自己的爱好并坚持下去	如果每天只有工作，那么很容易陷在自我的想法之中，无法自拔，从而工作中遇到的每一点不顺都被无限放大，变得不能忍受。如果这时候再封闭自己，认为只有继续工作这个唯一的选项，便很容易焦虑了。培养一个自己的爱好吧，它是让你在工作之外发现生活意义的事情，会给你工作之外的正反馈，以及是你对人生的无限热忱的源泉。（顺便一提，这也是我觉得长时间加班的缺点所在，我不相信一个没有自己生活的人，还能够保持长时间的热爱和拥有旺盛的创造力）
	10008		拥有更多的人生经历	我如今对人生意义的理解，便是在于经历更多的事情。摘一段我在毕业论文致谢中的话，“人生是一段旅途，成败得失也不过是沿路的风景万千。而经历愈丰富，人生也便愈精彩。我愿拥有幸福、也愿品尝甘辛，并且我相信自己能像享受幸福那样享受痛苦。在开始一段新的人生阶段之前，我仍希望这样勉励自己：去见更多的风景吧，莫管沿路的风雨，也莫管是否终见彩虹。行过便是道理，便是人生的意义。”
	10009		你始终有更多的选择	最后一点，牢记自己始终有更多的人生选择。旅游的时候，我发现每一个地方都会有一些令人着迷的特质，哪怕是一个很偏远的小山村；而各种不同的职业和人生状态的人们，也都在体味着各自的幸福，尽管在某些评价维度下，他们的工作或是生活状态都远算不上“及格”。我们这些大学生，从小所受的教育和成长环境，一直教导我们要好好学习，找一份光鲜亮丽的工作，生活在大城市——这种生活一定是唯一的吗？或者说，是否还存在其他的幸福的可能性？这是一个值得好好去思考和回答的问题。其实我觉得这点带给我最大的启示倒不是说抛弃城市或大厂的生活，而是意识到人生的包容性和无限可能，从而不要为了生活中一时的选择患得患失，更愿意去尝试 ，也更有勇气犯错。这就是人生给予我们的选择的自由。
	10010		最后	而如今，我也即将参与到时代运转着的、咬合发出沉重的声响的庞大链条之中，并在其身上烙上自己的符号。在入职前的最后一天里，我就是这样感受着时代经过时，在人身上留下的印记。电影《钢的琴》里有一段我特别喜欢的话，很适合此刻的心境。送给即将工作或刚刚工作的大家和自己——“成功了，就是一道风景，失败了，就是美好回忆！这世界上总有一些人好像老在做着让人察觉不到的小事，还总是失败，还总是不放弃。而你看不见的是，他们心里有个地方，那里没有那么多的成败，有的是爱、梦想和希望。”
