#	旁白(20000-29999)			
#	Id		Content	DialogIdArr
#	int		string	string
#	旁白ID	策划备注	旁白内容	id数组
	20000	旁白	当李子悦第一次走进校门时，拖着行李箱，一边走，一边看：这就是我将要生活的大学？这就是我将来要待三年的地方？新建的校区不同凡响，从外面看去，无处不体现着一个词，气派！比想象还要好！学校巨大的校门前拉着一条横幅写着，欢迎2020级新生。而此刻，学校门口人潮涌动的情景就像是每年春运时候的火车站，用people mountain， people sea形容好像都觉得不够贴切。进入校园后，直观印象跟在外面看个大概就又不一样了，校园内建得不仅漂亮而且极具有设计感，建筑以白色为主打色，很有简欧风格，用一个词形容看到的大学校园，那就是洋气！校园内道路两旁都种满了树，白色的主楼和郁郁葱葱的树交相辉映，色彩明亮，着实叫人赏心悦目。路面打扫的干干净净，新生报到处搭起的帐篷一字排开，四处悬挂着欢迎新生的标语，看起来很温馨很有生机。李子悦开始对大学充满希望和期待，一切都是那么那么新奇，幻想自己大学的美好生活......李子悦依照着入学指引，找到了新生接待处，一位本专业学姐领着她前往教学楼办理报到手续，一路上学姐热情的给介绍学校，还闲聊一路上碰到的哪些是新生。	30000|30001|30002|30003|30004|30005|30006|30007|30008|30009|30010|30011
	20001		说话间，学姐帮忙办完了入学手续，又带着李子悦找到了宿舍楼，首先映入眼帘的是九栋崭新的宿舍楼，排成三排，一排三栋的排列着，女生宿舍就占了七栋！阴盛阳衰这个词忽然就蹦了出来。今天是本市生源报道的日子，外地的学生们已经于前一天来报道了。李子悦去宿管老师那填了表格，登记了名字，领取了宿舍钥匙，学姐还帮忙一起把行李安置好，因为学姐还要去接待其他新生，留了联系方式，互加了微信。	-1
	20002		送走学姐，这时李子悦的手机忽然响了，原来是发小，邹嘉木的短信发来，短短几个字就刷刷给李子悦的心弄得拔凉拔凉的，“今日报道，我们学校到处都是学长给带路给拎包，如热情的沙漠一般炽热啊，轻松入住宿舍！”敢情别人的理工科院校到处都是热情的学长们，积极地等待新来的学妹，嘘寒问暖，拎箱子提包的，好以此联络感情，而她们学院永远都是热情的学姐在等待着新同学的到来，若是偶尔看见一个帅帅的学长，那眼睛都亮了，就请别指望有人能帮你拎包了，白日做梦不带喘的！宿舍里已经有人先到了，进入宿舍，除了靠墙的左右两层总共四个大柜子，映入眼帘的是一左一右四组上下铺，上面是床，下面是小桌子加小柜子。整个宿舍看着不大倒是五脏俱全，特别是向阳的阳台上还带了一个卫生间。宿舍的其他早到的三人此时都没在宿舍	30012|30013|30014|30015|30016|30017|30018|30019|30020|30021|30022|30023|30024|30025|30026|30027|30028|30029|30030
	20003		食堂第一次聚餐	30031|30032|30033|30034|30035|30036|30037|30038|30039|30040|30041
	20004		学校的林荫道	30042|30043|30044|30045|30046|30047
	20005		赵雨没有去图书馆，而是自己独自回到了宿舍，宿舍的空间并不大，赵雨却感觉这是一座偌大的空城，她独自站在这中央，站在这快要让人窒息的寂静中，空城里再没有其他人，只充斥着她的寂寞，她的孤独，和她因寂寞和孤独突然感觉到的恐惧……(赵雨坐下，又拿起电话，拨了家里的号码，良久)(电话接线员：您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。)(赵雨失落的放下电话，拿起书随意的翻着，这时候李子悦她们三个回来了)	30048|30049|30050|30051|30052|30053|30054|30055|30056|30057|30058|30059|30060|30061|30062
	20006		四个女生来自天南海北，熬过了多年的奋战，相聚在大学，此刻的激动难以言表啊。李子悦揉着已经犯困的双眼，听着大家激动的谈话，不得不克制了瞌睡虫，加入了大学宿舍女生的每日卧谈。白天的时候大家都刚刚见面，因为要吃饭和购置基本生活用品，因此只是简短地介绍了自己，该矜持的模样还都是有的，也没有深入了解每个人的机会。眼看着这个时候大家该睡了，灯已经关了，黑灯瞎火的，黑！反而还兴奋得睡意全无，有许多话题开聊。话题一：星座加爱好说到时下最流行的关于了解一个人是啥？西洋占星学，星座这个时候红得发紫，大家张口闭口不问你属啥的，先问你啥星座，好像知道了星座就对这个人的性格了解得八九不离十了。不过，说到星座，李子悦倒是颇有兴趣，因为以前学业紧张，她没事就查查国外几个有名的星座大师的博客来预测自己的星座运势，来调剂下紧张的学习氛围。多年来看着看着也就多少对各个星座有了所谓的了解。李欣十分积极地先行开腔，生怕别人抢在她之前。	30063|30064|30065|30066|30067|30068|30069|30070|30071|30072|30073|30074
	20007		说到男朋友这个问题，现在的高中生谈个恋爱已经不算早恋了，随处可见一脸稚嫩的少男少女穿着校服，写着某某中学，拉着小手在大街上晃悠。不比以前高中的时候一个班里五十来人，能有一对就不错了，就这还是整日被老师拉去谈话，生怕这早恋影响学习。赵雨同学是个只知道勤奋学习，两耳不闻窗外事的好娃，之前一直满怀着对大学的憧憬来着，哪里有谈男朋友的心思呢？李子悦是因为家教比较严，从来没敢想过这个事儿，身材一般，天天穿宽大的校服，这外形那绝对不是高中男生青睐的类型。特别是她还是勤奋学习的那种，因此没有男朋友那不是稀奇事。张可可同学也是一心只读圣贤书，而且还义正严辞地说从来没有喜欢过哪个男生。想到自己不是一个人，李子悦欣慰得点了点头，在大伙这热火朝天的聊天中，还有别的宿舍的嚷嚷声中沉沉地睡去了。	-1
	20008		第二日一早，一夜好眠的李子悦被自己设定的手机闹钟给震醒了。按了闹钟之后，李子悦迅速起床爬了下来，从上铺折腾下来，先行进入了宿舍仅有的一个卫生间快速使用。为啥要这么迅速呢？因为四个人用一个卫生间实在是太不够用了，你可以不介意大家一起刷牙洗脸用一个水池，可是你会十分介意自己上厕所的时候，旁边的人在刷牙。等李子悦洗漱完毕，从卫生间出来后，其他的室友才纷纷艰难起床。经过了高考后将近三个月的假期，对于睡惯懒觉的女纸们来说，早起简直就是酷刑，摧残着生理和心理健康。陆续起来的几个女生一大早终于发现，这一个卫生间果然是不大够用的，索性这个时候大家还都没太显现各自的脾气，禀着友好合作的方针，合理安排进行卫生间使用，进行简单洗漱，至于涂涂抹抹等后续就移步到自己的小桌前进行。悠哉悠哉在自己桌子前坐着，一边照镜子抹脸的李子悦，这时发现还有一个人睡得正香，原来就是睡在下铺的小欣同学。眼看着时间不早，一会儿去食堂匆匆吃个早饭，就得赶去教室了，这姐们还睡得这么香，分明就是要第一天迟到的节奏。于是李子悦走了过去，拍了拍李欣	30075|30076|30077|30078|30079|30080|30081
	20009		最终四人出了门去食堂，清早走在校园中，感觉十分清爽。今天去的学校有名的三食堂，有三层的大食堂还是十分优秀，早餐在一层，那简直应有尽有。鸡蛋灌饼看着金灿灿的，里脊肉夹馍香气扑鼻，煎饼果子来一套，油茶麻花冒着热气，油条豆浆经典搭配，还有煎饼卷菜和锅贴等等，只让你眼花缭乱，难以抉择。李子悦闻着香气扑鼻的早饭，瞬间觉得自己幸福得要泪流满面了。民以食为天，特别是广大女生们就更爱吃了，食堂也算是煞费苦心了，为了照顾天南海北的女生们挑剔的胃口，食堂的伙食简直是好得没有朋友。几个女生看见各个窗口丰盛的早餐，都雀跃不已，瞅瞅这个想吃，看看那个还想吃，只恨自己胃不够大，口腹之欲，口腹之欲，真真欲壑难填也啊！李子悦咽了咽口水，因为要开始瘦身大业，观察了一圈吃的，算了算卡路里，买了热气腾腾的八宝粥和一个凉拌菜开吃。几个人买的早饭不尽相同，可是都对自己吃的早饭竖起了大拇指。	-1
	20010		吃了一顿丰盛的早饭，几人就直奔了教学楼，新校区大，一个地儿距离一个地儿十分远，几人哼哧哼哧好容易走到了六楼教室，才发现教室里已经快坐满了，大家一个比一个积极。新生们来自天南海北，基本是以宿舍为单位地座位分布，叽叽喳喳地正聊得火热呢。李子悦观察了一下班里的同学，发现三十多人，果然只有五个男生，没有超出1:6的经典比例。再打眼看了看同班的女生，别说还真是好些风格不同的小美女呢。辅导员看着年纪不大，也就是个三十左右的女青年，一件白衬衫，一条牛仔裤看着没啥特别。正在指挥其他同学们布置，同学们有的爬高，有的搞卫生，忙得不亦乐乎。	30082|30083|30084|30085|30086|30087|30088|30089|30090|30091|30092|30093|30094|30095|30096|30097|30098|30099|30100|30101|30102|30103|30104|30105|30106|30107|30108|30109|30110|30111|30112|30113|30114|30115|30116|30117|30118|30119|30120|30121|30122|30123|30124
	20011		新生班会，众同学各找各的位，坐好。	30125|30126|30127|30128|30129|30130|30131|30132|30133|30134|30135|30136|30137|30138|30139|30140|30141|30142|30143|30144|30145|30146|30147|30148|30149|30150|30151|30152|30153|30154|30155|30156|30157|30158|30159|30160|30161|30162|30163|30164|30165|30166|30167|30168|30169|30170|30171|30172|30173|30174|30175|30176|30177|30178|30179|30180
	20012		新任班长饶树凭借他杰出的沟通能力，迅速摸清了班里同学的情况，指定了学习委员、体育委员，同宿舍的李欣同学凭借她的高中晚会经历顺利当上了文艺委员。从明日开始大家就要开始军训了，李子悦和众室友将军训服和几本书背回了宿舍，看着课表和上课的时间，开始了叽叽喳喳的聊天。	-1
	20013		"虽然才第二天，但宿舍其实已经能看到明显的脏了，眼看着卫生间的垃圾纸篓已经满了,屋内的瓷砖地也由刚搬进来的锃亮锃亮，到现在的各种带泥。每个人座椅旁边的小垃圾桶也已经踩了好几脚了，还是越来越满，当然李欣同学的小桌子上也是堆满了各种零食的空袋子。大家本以为女生宿舍给人的第一印象应该是干净整洁的，一定会比所有的男生宿舍都干净，no no no！不要这么快就下判断，是你们低估了她们造垃圾的能力。"	30181|30182|30183|30184
	20014		"于是不管每个人内心到底是情愿不情愿，挣扎了又挣扎，还是纷纷赞成给宿舍排值日表，两人一天，周日集体休息。排好了之后，由李子悦同学做了一个表格贴到了宿舍的门上，清清楚楚地写着哪天是谁值日,很快宿舍又回复了干净整洁的模样，其他人也觉得好像自己不过动了动手就能为大家带来干净舒适的生活环境而感到高兴"	-1
	20015		遵循学院惯例，每年在大一新生报道之后，学校的保卫处都会召开大一新生安全教育大会，让这些刚刚从高中走入大学的同学们有个基本的安全意识，懂得保护自己。毕竟学生们上了大学基本都住在校园里，这要是出了个啥事情，大学百口莫辩 有着无法推卸的责任，可不得时刻跟大家强调安全问题吗？看见学校大礼堂里，坐满了大一的新生，大家都在好奇究竟这个安全教育大会讲啥呢？防火？防盗？难不成还防师兄？切！这些常识性东西谁不懂呀，还要特地讲一下，真是浪费时间，结果然大家没想到得是，这个安全教育大会是十分生动，大家听得津津有味，那献给保卫处处长的掌声哗哗哗的。保卫处处长高高大大，一脸正气，一看就是管学校得安全问题的。他首先开腔，欢迎了一下新来的同学，接着就开始了他的安全教育演讲，总结如下有那么几个精髓必须要一一道来 	-1
	20016		精髓一：新校区安全问题眼下学校从市中心，挪到了到了山脚下偏僻的新校区，校园外边放眼望去就是小村庄和大麦地，校园内还有没建完的工地和施工人员，因此，保卫处处长叮嘱，不论是男生女生都要注意安全，傍晚出门最好结伴而行，千万别逞能，不要一个人去没有路灯的偏僻处没事晃悠。李子悦忽然听见背后的一个女生偷偷说道，“听说上周二有个男生晚上在教室学得比较晚，结果出门路过工地的时候被人拍了一个转头，直接晕菜了，醒来以后钱包没了。” 另一个女生用更低的声音说，“没了钱包还不是大事，只要人没啥事都好说。他们好歹是个男生，也就被劫个财，那要是女生可就更危险了，不仅有可能被劫财还有可能被劫色，一不小心贞操不保可咋办啊？”当然保卫处处长还不忘嘱咐大家，进了宿舍之后要锁好门，即便人在宿舍内都不可掉以轻心。上周已经有宿舍吞了苦果，同学在上铺睡觉，就有人进去将放在下面桌子上的手机给偷走了。当然，离开宿舍的时候更要锁好门，人在都能丢东西，那人不在就更不好说了，这都是为了财物安全的着想，毕竟校园里人比较杂，所以大家要有防盗的意识。紧接着，保卫处处长又说了，宿舍楼住的学生十分密集，因此不管女生宿舍还是男生宿舍都要注意防火，不能使用功率大的电器，比如吹风机，不可使用电热毯和电炉子等危险电器。现在的天气还是比较热的，电热毯这种冬天才会被人想起的玩意儿现在可派不上用场，不过李子悦她们对门宿舍的白小叶同学倒是拿了个煮蛋器打算煮两个鸡蛋明天早上吃，结果大晚上的宿舍就跳闸停电了，那黑灯瞎火黑漆漆的，在其他室友幽怨的目光下，小白同学哭着抱着跟楼管阿姨的大腿再三保证，以后再也不用煮蛋器了，修理工才来解决了跳闸问题，宿舍终于来电了！	-1
	20017		精髓二：同学之间要和睦相处大一新生，大多是刚刚离家的孩子，在校园里，没有父母的照顾，脾气要收敛收敛，跟同学要和谐相处，关键是和谐！现在不是都在讲要建立和谐社会嘛，那是往大了说的，小点范围那也是跟同宿舍的同学和同班的同学友好相处，叫有话好好说！保卫处处长就举了一个新鲜出炉的例子。上一周，一个大一女生宿舍因为早上用卫生间的事情，谁都不肯让谁，先是吵得不可开交，最后上升为了动手事件，那是既抓头发又挠脸的，招招狠绝，嘴里还叫骂着，时不时要飞个腿，总之是场不小的混战，听说见血了！不仅有鼻血，脸上还挠出血了。李子悦打了个寒颤，觉得自己宿舍的室友还是不错的，大家起码为了用卫生间能够心平气和好好商量，不至于到这个地步	-1
	20018		精髓三：要注意身体和心理健康关于这个十分重要的话题，用李子悦自己的话来总结保卫处处长的意思就是，同学们生病了不要撑着，可以去校医院看看，或者有不舒服的情况，要及时跟辅导员反应。当然心理健康更不能忽视，有出现心情抑郁或者想不开的事情，请找室友找辅导员谈天谈地聊人生，千万不要想不开去做傻事，生命只有一回，请千万珍爱。特别是那些正在谈恋爱的同学们，不要为了感情破裂就想不开，要跳楼，要喝药，要割腕，要上吊的，这。。。这都是干啥呀！在咱们国家三条腿的估计确实不大好找，可是两条腿的男男女女可是一把一把的，男生有英俊潇洒的，文质彬彬的，身材健壮的；女生有清纯可爱的，健康活力的，高挑冷艳的，只要你耐心，总会找到你要的菜的！保卫处处长说的好啊，同学们正是早晨初升的朝阳，前途一边光明，想想多年来操碎了心的父母，一定要珍爱生命，远离想不开！本来大家想像的十分无聊的新生安全教育大会，就被这能说的保卫处处长张洋洋洒洒地讲了好久，其中不乏举例说明，十分有说服力。别说好多人还真的在认真听，这的确是给大一新生上了一堂课，也算是新学期别开生面的一场教育大会了，的确是意义非凡！	-1
	20019		来到了大学开始了崭新的生活，同样也迎来了大学的重要课程——军训。	30185|30186|30187|30188|30189|30190|30191|30192|30193|30194|30195|30196|30197|30198|30199|30200|30201|30202|30203|30204|30205|30206|30207|30208|30209|30210|30211|30212|30213|30214|30215|30216|30217|30218|30219|30220|30221|30222|30223|30224|30225|30226|30227|30228|30229|30230
	20020		军训训练	30231|30232|30233|30234|30235
	20021		范教官表情严肃的补了点鸡汤，对女生效果不太显著，不过也激起了很多人心底不服输的热血！闫教官整了整队伍，带到学校安排的位置之后，经过简单的准备工作，军训的第一项也是最持久的磨难开始了。站军姿，讲好动作要领，闫教官做了一个动作示范，学生就开始依样画葫芦了。背挺的不直，手没有贴紧裤子中缝，脚张开的度数不对，视线不水平，这都是站军姿的错误。闫教官慧眼如炬，从第一排第一个看过去，不时用手背拍打错误学生，也有对男生直接上脚轻踢的，十分严格。李子悦努力调整自己的身体，多想自己像一棵小白杨一样的笔直。果然，范教官的视线上下扫了两遍，去看下一个了。李子悦松了一口气，刚刚有一瞬间，她觉得自己的心跳都停止了，根本没有办法也没有勇气直视范教官。虽然刚刚过了动作检查这一关，可是站军姿最起码也要半个小时才能休息，这军训简直太遭罪了。总教练统一休息时间到了，提线木偶失去了束缚，纷纷倒塌。女生还略微矜持一些，男生大部分直接坐在了地上。经过几天的军训，同学们已经慢慢体会到了军训的苦和累，个别同学还在怀念高中军训的轻松时光，于是，同学们纷纷开始抱怨军训带来的痛苦	30236|30237|30238|30239|30240|30241|30242|30243|30244|30245|30246|30247|30248|30249|30250|30251|30252|30253|30254
	20022		拉歌是军队中一个重要的集体娱乐活动，是军营中的一道风景线。军队拉歌的曲目，整体基调是激昂向上的。《打靶归来》、《团结就是力量》、《军中绿花》等等。每位教官各领一个班，你方唱罢我登场，此起彼伏。“对面的，来一个，来一个，对面的！”“一二三四五，我们等的好辛苦！”“叫你唱，你就唱，扭扭捏捏，不像样”“让我唱，我就唱，我的面子往哪放！”“说不唱，就不唱，你能把我怎么样？嘿嘿，怎么样？”“冬瓜皮，西瓜皮，某连不要耍赖皮，机关枪，两条腿，打的你们张开嘴！”“东风吹，战鼓擂。要拉歌，谁怕谁！”“一二三四五，我们等得好辛苦；一二三四五六，我们等得好难受；一二三四五六七，我们等得好着急；一二三四五六七八九，你再不唱我就走！”拉歌的口号是一阵赛过一阵，各个队伍在一连串的口号中被“拿下”，随着一声哨音，刚才还歌声鼎沸的操场，瞬间沉寂下来。“全体起立！”总教官下达口令，全体齐刷刷地呈立正姿势，拉歌活动就此结束，大家等解散才发现自己的手掌拍的通红。	-1
	20023		一转眼就到了尾声。最后一天也就是明天，是汇报演出的日子。一起过了这些天，就算是范教官的冷脸，大家都还有几分不舍之情。李欣当仁不让的担当起了喊号子的角色，谁叫她天赋异禀呢。张可可则因为身高，站在了头一排。对比她俩的紧张，李子悦藏在中间显得轻松多了。班级宣传语是很早之前就想好的，完全都是套词，千篇一律。“明天你们都要好好表现，解散吧。”范教官破天荒的早早说了解散，同学们都有些犹豫不舍，今天明天过后就真的可能没办法再见了。军训有个神奇的地方，即使只是短短几天，班级就已经有了凝聚感。过了刚开始的叫苦连天，大家也渐渐对范教官产生了敬畏崇拜之情。许多女生上去拥抱了范教官，范教官的表情肃穆沉静，此时大家才意识到他和我们也差不了几岁。“教官，我们给你唱首歌吧！”“就唱你教的《打靶归来》！”男生的提议得到了认同。“日落西山红霞飞，壮士打靶把营归……”此时正是晚霞漫天，校园的一角响起的这歌声，增添了多少离愁别绪。此后，李子悦再听到这首歌，眼前浮现的都是范教官的脸，不过却是微笑的。汇报演出进行的很顺利，最后的分数出来，得到了文学院第一名的成绩。听到成绩的那一刻，同学都沸腾了，自豪感自是不用说，也算是大学生涯的一个好的开始。校领导们讲话结束，这时候教官已经要离开了。然而同学们却并不知道，范教官站起来，一个个学生的看过去，努力把这些稚嫩青春的小脸记在心里，最后潇洒的一挥手离开了，李子悦看到，也默默挥手告别。在军训结束的很长一段时间里，大家都念念不忘军训的日子，据说，某天夜里，某某同学说梦话大叫一声“向左转!"然后，很悲催的，咚的一声从床上摔下来。	-1
	20024		校学生会每年都有学生毕业离开，需要新鲜的血液，今年当然也不例外。而且，许多同学都觉得在学生会工作是个非常好的经历，为自己的简历添光增彩，也能锻炼自己的工作组织能力，还能认识许多其他学院的同学，何乐而不为呢？校学生会除了有一个正主席，两个副主席之外，每个部也有正副部长之分，这些职务大多是有大三的高年级学生担任，被选入的新生就会担任部门的干事，做些跑跑腿的工作。校学生会也有许多部门之分，有协调各个部门堪称大脑的办公室部门，有组织每年健美操大赛和运动会的体育部，有组织学校大型晚会和演出的文艺部，还有为各个部门画宣传板的宣传部，一应俱全。为了纳新，校学生会也是卯足了全力！这不，食堂大门外已经摆出了各种宣传板，说得天花乱坠，十分有号召力，总之就是如果新生同学们心有梦想请来学生会，如果新生们想要锻炼自己的能力请来学生会，不管是文艺部还是宣传部和体育部，总有一个部门能满足你的需求！如果你感兴趣，请先来学生会报名再进行面试，请让学生会带你飞！李子悦本来对学生会的纳新没啥兴趣，觉得有那时间，还不如自己支配时间干点自己的事情来得实际。结果宿舍的其他人倒是对校学生会的纳新十分感兴趣，李子悦最后还是被李欣拉上去报了名。她和李欣报了文艺部，张可可报了宣传部，只有赵雨一人没有参与，她好似还没有适应大学生活。面试的当天，校学生会在的小楼简直被围得水泄不通，李子悦看着人山人海的女生对李欣说	30255|30256
	20025		好容易到了她进了文艺部面试的办公室，李子悦立刻立刻眼睛就直了，恨不得冲出去给站在外面等待的李欣一个大大的拥抱，太感谢你让我来了，真的是大惊喜！呜呜。。。。。李子悦这么激动是为啥呢？原来是这文艺部的副部长的容貌实在太出色了，不仅五官十分精致，而且与李子悦小时候最爱的《恶作剧之吻》中的男主角入江直树长的好像！光是坐在那里，对你微笑，就已经让你晕得不知道东南西北了。所以，有这样一个文艺部副部长坐在这里，怎能让李子悦平静的心不沸腾起来，简直咕嘟咕嘟快开了好吗？于是李子悦立刻打起了十分的精神，拿出了自己的所有自信，面带微笑，对文艺部众人轮流提出的问题对答如流，看着十分专业。虽然李子悦没有能歌善舞的特长，但是那优秀的反应能力和语言组织能力还是给文艺部的人留下了十分深刻的印象，这个小姑娘脑子转得真是快啊，口才还十分的好，文艺部不仅是能有文艺特长的人，也需要这种反应机智不断能想出新点子的人。因此，在李子悦回答完所有问题后，无论是文艺部部长，还是副部长都在她的名字后面重重地打了一个对勾。李子悦就这样飘乎乎地走出了这个小办公室，走之前还不忘回头再看一眼那个副部长师兄，剑眉星目，高挺的鼻梁，漂亮的下巴，美少年！perfect！李欣看见李子悦一脸花痴样走了出来，还来不及细问就被叫了进去。一进去终于明白淡定的李子悦为啥一脸的花痴样了。虽然她没喜欢过哪个男生，但是不得不说，坐在这里的这个副部长长得真是好看啊。文艺部部长是个漂亮的学姐，问了问李欣有什么特长，李欣笑了笑说自己就是特别喜欢民族舞，以前在高中的时候跟同学们演出过，也担任过一些晚会的主持。李欣这番回答，让文艺部部长听着直点头，也在李欣的名字后打个勾。等到李欣走出了文艺部招新的房间后，两人在那里说说笑笑，等着宿舍的其他人出来。不一会儿去宣传部面试的张可可也出来了，大家连忙问怎么样？张可可笑了笑就说自己有学画十年的经验就带了两幅画过去，也不知道结果怎么样。张可可同学做起事情来都是准备充分，这点十分值得学习。三个人就说说笑笑地回宿舍了，等待着一个礼拜后入选学生的名单出炉。	-1
	20026		歌德都在《少年维特之烦恼》中说了，“哪个少年不钟情，哪个少女不怀春？” 这都成了至理名言了。李子悦只记得自己高中时读这本小说时哭得稀里哗啦的。的确，每个少女心中都对爱情有着憧憬，特别是在大学校园，好像不谈场恋爱，你的人生就像少了啥一样不完整。宿舍里，李子悦躺在床上听歌，张可可在看书，李欣捧着手机聊天中......	30258|30259|30260|30261|30262|30263|30264|30265|30266|30267|30268|30269|30270|30271|30272|30273|30274|30275|30276|30277|30278|30279|30280|30281|30282|30283|30284|30285|30286|30287|30288|30289|30290|30291|30292|30293|30294|30295|30296|30297|30298|30299|30300|30301|30302|30303|30304|30305|30306|30307|30308|30309|30310|30311|30312|30313|30314|30315|30316|30317|30318|30319|30320|30321|30322|30323|30324|30325|30326|30327|30328|30329|30330|30331|30332
	20027		宿舍里，李欣翻过椅子，向对面上铺的李子悦讲述刚才手机里的聊天	30333|30334|30335|30336|30337|30338|30339|30340|30341
	20028		大学校园里是最容易萌发爱恋的地方，也是同学们变着法子表现爱恋的地方，想像力无穷，勇气可嘉。李子悦记得有论坛上写大学生生活的时候，女生宿舍楼下总有大喊着表白的，有唱山歌的，有弹吉他的，还有放烟花的，总之各种浪漫的表白层出不穷。而让她记忆深刻的是，女生宿舍的楼下曾经有个男生，大晚上的点了无数只蜡烛在女生宿舍的楼底下，一边弹着吉他唱着情非得已，旁边还有小助手们喊着楼上女生的名字，结果换来那女生泼的一盆水，喊了一句，“楼上没死人，没事点什么蜡烛！赶紧哪凉快哪待着去。”从此，这女生的彪悍出了名。当然像这样遭遇滑铁卢的其实并不多，大多数情况下，男生用些心思在女生宿舍楼下表白的，成功的几率还是大大的，一般收尾都是被表白的女生换上最漂亮的裙子，跑下了楼，就跟男生拥抱在一起。这不刚开学一个月，就已经有男生按耐不住心中的悸动，要对自己心仪的大一女同学展开强烈的攻势了。套路其实都差不多，没有太多的新颖之处，鲜花和蜡烛总是必不可少的追女道具。只见，这男生在楼下用蜡烛摆了一个大大的桃心，然后自己开始拿着把吉他，自弹自唱，似乎这个时候男生都觉得会弹吉他能为自己加不少分，吉他也成为文艺青年的必备装逼道具之一。一首歌曲结束后，男生自己站在蜡烛中央喊着，“xxx，我喜欢你，对你一见倾心，再见倾情，你快下来做我的女朋友吧！”女生们都是爱起哄和看热闹的，特别是大一的女生哪里见过这种场面，高中时期可没人做过这种既大胆又浪漫的表白啊。不一会儿的功夫，只见各个女生宿舍的阳台上就站满了人，看见楼下的男生还是个清秀小帅哥，别提多羡慕了，还成了最佳助攻，纷纷齐声喊着，“下去！下去！”可是被喊的女生宿舍却一直保持着安静，李欣好奇地说	30342|30343|30344|30345
	20029		只有张可可认为这个女生不会下去，这个男生到头来是白忙活一场，那究竟谁赢谁输？眼见着楼上的女生们嗓子都快喊哑了，渐渐地喊下去的声音低了下来。而在楼下表白的男生，声音也已经成了破锣嗓子，眼见着快要带着哭腔撑不下去了。 隔壁宿舍的杨花忽然敲门跑进来说	30346|30347|30348
	20030		说完话的杨花风风火火地走了，又去别的宿舍介绍这场浪漫表白的女主人公了。可是到了这会儿，那被喊名字的女生依然没有出来的意思，正当宿舍人觉得要出输赢的时候，那女生的喊声出来了，“楼下的同学！”一听有了回应，看热闹的女生们立刻沸腾了，这是要成的节奏！宿舍人互看了一眼交换了一下眼神，莫非这还有大反转？男生终于停止了自己的喊声，楼上起哄的女生也停止了叫喊，刚刚还吵闹非凡的女生宿舍楼忽然安静了下来，只等那女生的声音。“谢谢你对我的喜欢，我很感动！可是我只喜欢学习，谢谢！”从头到尾大家都是只闻其声，不见其人，却也被这样的回答给震惊了！这。。。这。。。这是啥意思，算是拒绝了吗？李子悦听到这，虽然没见过这女生的模样，却真是给这个女生点了个赞，有自己想法，并且能够坚持很重要，反正今天花生不管输赢都能吃到了。	-1
	20031		通过入学的安全教育大会后，同学们都比较注意自身财务，但当然还是出现了丢手机的情况，按说手机算个值钱的东西，丢了倒是情有可原，可是让大家哭笑不得的是，二十块钱的热水壶也是会丢的。因为学校仅有的一个热水房紧挨着学生食堂，有的同学是拎着空壶去食堂，将壶先放在食堂的侧门空地出，等吃完了再去打水，有的同学是先打好水，将水壶放在空地，再去吃饭。这些都是因为食堂有三层，提着壶上上下下实在是不方便，尤其是女生们在家都没干过啥体力活，臂力有限，李欣就总不打水，说拎不动，想喝热水的时候就从室友的壶里倒，没少被说。结果就有同学发现自己吃个饭的功夫，水壶就没了，想着也许是因为水壶长得太像，有人拿错了的可能。于是，后来放在空地出的水壶上都写了名字和宿舍号，这下应该就不会有人错拿水壶了吧？结果水壶依旧还是被偷。这下气愤们的女生就开始想出各色语言写到壶上，来警示偷壶的人。比如“偷壶者吃方便面没有调味料” ，“偷壶者出门就摔掉门牙，从此漏风！”， “偷壶者从此不及格，重修学分”看着这些不同的壶上语言，还真是叫人感慨同学们的想象力是十分的丰富。索性李子悦一宿舍的人知道大家频频丢水壶后，就从来不把水壶放在食堂的侧门处，走到哪拎到哪，非常好地锻炼了臂力，挥手时的拜拜肉明显减少了，看这作用杠杠的！当然还有最容易丢的就是饭卡了，小的时候孩子们都唱，“我在马路边捡到一分钱，把它交给警察叔叔手里边。” 童年的纯真一去不复返，拾金不昧的人好似也越来越少了。女同学们都喜欢给饭卡里多充些钱，食堂里吃什么都得刷卡，现金一律不收。有女生中午不知道把饭卡落哪了，下午再去卡务中心挂失补办的时候，发现卡里的两百余额都没了，不知道这拿了自己饭卡的同学中午吃了多少？有没有吃撑？后来李子悦一次走在路上听见走在前面的一个男生对自己身旁的男生得意洋洋地说，“今儿哥们儿捡了一张饭卡，咱们中午去食堂吃点菜，我请大家，咱们把钱都吃光。”李子悦听见这样一段对话，觉得只要你饭卡丢了，无论里面有多少钱，照他们这种吃法，铁定是分文不剩的，不免哼起那首鼓励大家拾金不昧的歌，“我在马路边捡到一分钱......”结果换来前面那几个男生齐齐回头的一记记白眼......	-1
	20032		关于减肥这件事吧，对于女生来说永远是说不完的话题。不管女生的体重是多少，似乎都不能让她自己满意，除非真的瘦成了一道闪电，不然总会有女生嫌弃自己，要么腿粗要么脸大。当然还有人总说好女不过百这样刺激人的话，特别是在学校这种女生众多的地方，看见别人瘦瘦的穿着美美的衣服，无意中会刺激大批对自己身材不满意的女生的。因此，以女生为主要力量的文学院时常掀起一阵阵减肥风潮。金秋十月正是不热不冷的时候，风和日丽，秋高气爽，适宜贴秋膘。不知不觉的，女生们觉得饭量渐渐增多，食欲越来越好，特别是食堂的午饭还特别丰富让人难以抉择。除了一般的米饭和炒菜套餐，各式各样汇聚南北的美食更加让人踊跃尝试，比如面食类的新疆拉条子，山西刀削面，兰州拉面，陕西油泼面和臊子面让喜欢捧大碗吃面食的北方同学吃得痛快。四川冒菜，重庆砂锅米线，广式褒仔饭，沙县小吃以及灌汤包等南方小吃更让大家吃了今天的，惦记明天吃什么，每天脑子里都是吃什么？更不要说私人经营的小餐厅还有烤肉，麻辣烫这些夜宵，这样的伙食实在让人幸福地想流泪。李子悦本身就是个下定决定要减肥的人，一来是自己是个爱美的人，还有就是上周周末跟几个初中同学聚会的时候，一个男生看了看李子悦说	30349|30350
	20033		李子悦觉得自己算是脾气挺好的了，没想到还是高估了自己的定力，有你这么聚会的么？是不是情商低啊？还指望不指望以后能正常往来了？那天别提李子悦这心中的邪火冒的多快乐，那是噌噌蹭地烈焰火苗！	-1
	20034		尽管如此，李子悦就每天起床默念一句，不减下来体重，誓不为人！让那些人看看她李子悦瘦下来的美样子，动力十足。当然李子悦是认真研究过健康减肥的，知道瘦身不能光靠饿，这样十分损害健康。因为她以前确实见过女生一直饿自己就为瘦身的，整日整日就吃苹果，结果有得胃病的，还有大姨妈从此告别，不得不求助医生的。当然减肥也不能急于求成，慢慢来定个长期计划才是正道，以前有个同学就是坚持几个月瘦下来了，结果又胡吃海喝反弹回去了。有这些例子在前，李子悦总结的减肥经验就是合理饮食，积极锻炼，用她妈妈话的就是管住嘴，迈开腿！从此李子悦就联合宿舍人一起加入跑步大军，还特地买了个体重计，每日称体重，一看体重从开学到现在两个月却少了六斤，兴奋地手舞足蹈。宿舍好友也替李子悦高兴，不忘竖起大拇指，继续鼓励李子悦好好坚持，能在秋冬都能减重的人，都是有毅力的人。	-1
	20035		学生会干事的名单经过漫长的等待，最后终于出炉了，李欣和李子悦如愿以偿加入了校文艺部，张可可凭借着扎实的画画功底进了宣传部。 眼看着到了十月底，校文艺部每年第一学期的压轴活动校园歌星大赛就要拉开帷幕了，校文艺部便召开了第一次成员大会。李欣和李子悦就手拉手一起去了。首次的会议，文艺部部长开门见山叫大家来个简短的自我介绍。 部长是个干练的学姐，叫黄思思，是商学院学金融的，说话条理清晰，逻辑紧密，布置任务十分有条。给大家的任务就是去联络每个院系的文艺部，让院系先举行校园歌星大赛的初赛，等到各个学院选拔之后再将前五名报上校学生会。当然每个干事都会去观看各个学院的初赛，进行记录。最后，由校学生会举办校园歌星大赛的复赛和决赛。因为李欣和李子悦都是文学院的新生，联系文学院文艺部的任务就落在了二人的头上。第二日，讲究效率的李欣和李子悦二人，就火速地找到了文学院学生会文艺部的干事，很快地传达了校学生会的精神，要将校园歌星大赛的初赛办起来，办好，为学校的复赛选拔出优秀选手。于是，各个学院的初赛就如火如荼地相继拉开了。其实看比赛，也许最精彩的在决赛，但是最逗最有笑点的是在初赛。在经过两个礼拜的各种宣传和筹备后，文学院的初赛就在文学院教学楼的多功能教室进行了，李子悦一宿舍的人都来观看，这场初赛的评委由文学院学生会文艺部正副部长和校外的声乐老师组成。前面几个选手中规中矩，觉得唱得一般，并没有什么可圈可点的地方，评委打分也不高。忽然上来一个女孩吸引了大家的视线，一身粉色的裙子，精心盘起来的长发，以及漂亮的妆容，让她整个人看着就像一位小公主。唱李玟的歌，是一首舒缓的美丽笨女人，声音甜甜的，音准也好，唱得很动听。李欣跟李子悦嘀咕	30351|30352
	20036		经过了两个半月的积极锻炼和合理饮食，李子悦的体重顺利降至了123斤，腰围和腿围都瘦了一些，李子悦高兴地打电话告诉她老妈，七斤已经被减掉的时候，她老妈想了一下回答道，“哎呀，那真是不少呢，你想想若是去菜市场买猪肉，那称七斤的肉得多少！”“。。。。。。”李子悦决定给自己的减肥成果一个大大的奖励，给自己买两件衣服。自从上了大学以来，李子悦每天都会记录自己的各项开销，账算得倍儿清，因此每月一千钱的生活费都有所盈余。女生们仿佛对逛街有种天生的热情，刚好李欣和张可可也想去逛街，三人一拍即合决定周末去逛街。这三人也不忘兴奋地邀请了赵雨，但她打算去勤工俭学中心看看。所以只有这三个购物欲和逛街欲高涨的人准备周末进城了。到了周末，三人周六一早吃过早饭就坐着校车去了市区。李子悦不忘用保温壶给自己带了一壶温水，以防自己口渴买可乐喝，生活的点点滴滴都要控制热量啊！市中心有一条著名的商业步行街，大大小小的专卖店应有尽有，三人坐了校车又倒了公交，终于到达了这条步行街，开始一家家的逛。三人刚从一家专卖店出来，正是兴致高昂的时候，忽然听见了有人叫李子悦的声音，不由得回头望去，只见一个个子高高的男生跑过来对着李子悦就是一句	30353|30354|30355
	20037		李欣和张可可若有所思地看看李子悦，什么情况啊！李子悦自己也莫名奇妙啊，仔细打量眼前这位男生，身高一米八的样子，皮肤白净，五官也不错，小帅哥一枚，鉴定完毕！问题是若是她认识应该不会忘掉啊？李子悦的眼前立刻浮现出一个邻家小胖子的身影，个子比自己矮，自己已经是小胖了，这家伙比自己还胖。因为李子悦家当时跟这小胖子的爷爷奶奶家是对门，两人经常一起上幼儿园，只是李子悦是中班，这小胖子是小班，结果她就多了一个跟屁虫，总在她身后叫着子悦姐姐。这小胖子从李子悦幼儿园到她小学二年级都将跟屁虫的特性发挥到了极致，主要李子悦玩的，他都要跟着一起尝试。赵乐天跟着李子悦一起玩拍画，那一双小手别看长的胖乎乎得，中看不中用，结一点劲儿都没有，跟李子悦一拨时，总输给别的小朋友！李子悦嘴馋，看着树上的小果子长势颇好，几想爬上去摘果子吃，结果赵乐天又跟着她爬，可惜受伤没劲儿，抱不住树干还摔了下来，流了鼻血，害李子悦被她妈拿着扫帚胖揍了一顿。。。。。。赵乐天没少让李子悦挨骂，这多年过去了还记忆犹新呢！再后来小胖子到了上学的年纪，就不跟爷爷奶奶住了，被接回他们家所在地b市去上学了，寒暑假偶尔回来，还要来他们家串串门，跟子悦姐姐一起做暑假作业。只是后来李子悦上了重点初中，李家搬到了方便她上学近的地方，就再没有联系了，这家伙。。这。。到底是忽然从哪里冒出来的？李子悦看着赵乐天腼腆地看着自己，只能深刻地理解了一句话，每个胖子都是一支潜力股！当年记忆中的小胖子，肚子上的肉走起来一抖一抖的，圆脸上的五官都挤倒一起。瞧瞧现在！大眼睛高鼻梁别提多好看了，身材还相当匀称，有当长腿偶巴的潜质！李子悦脱口而出	30356|30357|30358
	20038		啥？科技大学可是最有名的理工科大学！这么多年没见，小胖子不仅颜值变高了，连智商都不可小觑，在李子悦的心里赵乐天的形象瞬间就高大了	30359|30360|30361|30362|30363|30364
	20039		李欣和张可可看着男孩远去的背影，朝着李子悦挤眉弄眼，笑个不停。李子悦翻了个白眼，	30365|30366|30367|30368
	20040		张可可给了一句很中肯的评价。这一点，李子悦倒是举双手赞成，人都说女大十八变，越变越美丽，这小胖子是男大十八变，越变越英俊。	-1
	20041		赵雨同学最近迷上了聊微信，因此常常捧着手机，一来可以跟自己以前的同学联系，聊聊彼此的大学生活，二来想要结识新的朋友，听说有的女生在网上找到了男朋友呢。在上大学以前对网络无甚概念的赵雨，自从来到了大学，已经将近三个月了，生活每天都在继续，可是她却产生了前所未有的迷惘。这里的一切跟她生长的地方不同，即便是在大学这种地方，女生们也跟她以前想的不一样。比如，赵雨喜欢直接脱了鞋，穿着牛仔裤爬上床睡觉，而其他室友都喜欢换了睡衣，再上床睡觉。赵雨喜欢间隔三四天再去洗澡，以前不觉得有什么，可是在这里，宿舍的人几乎天天或者隔一天就要去洗澡，种种的生活习惯让赵雨觉得自己与宿舍的其他人格格不入，可是她又不能说别人不对，心里的憋屈感可想而知。她回想自己似乎来大学是个错误，原本以为自己的英语上高中时是他们班数一数二的，可是到了这个文科著名的大学，大学英语课上，每个人不管发音如何，都可以流利地表达自己的想法，只有她忽然就想不起来那些单词怎么发音，似乎她从来没有学过英语！老师叫她回答问题的时候，她只能沉默了好一会儿才能支支吾吾地将单词串联起来。以前赵雨觉得外表没那么重要，可是来了这里发现女生们不仅长得漂亮而且还学习努力，这不符合她的判断。以前在他们那里，只有学习不好的女生才喜欢打扮，花枝招展。而她则一直是优秀学生的典型代表，没人会看她漂不漂亮，只会看她的学习成绩多么骄人。可是在这里，大家谈论的除了学习还有哪个女生五官多漂亮，身材多好，穿搭衣服多有型。她每次照着镜子看着自己脸上的雀斑，还有门牙间的大缝，以及单眼皮的小眼睛，想想自己一米五的身高，无奈地叹了口气。无论是学习还是外形，赵雨都感到了巨大的落差感，一时之间心里十分颓唐，只能靠着网聊来抒发心中的郁闷。上个月她认识了一个理工大的男网友，两个人倒是挺聊得来，很快就聊到了大学的生活，经过了一个多月的聊天，男生表现出对她很有好感，赵雨心里别提多高兴了，决定答应男生的见面要求，周三下午东大门口见。不过，第一次要跟陌生人见面的事情，赵雨还是当日中午告诉了张可可，宿舍这会儿也就张可可和李子悦在，其他三人不知道哪去了。赵雨一直觉得张可可人又漂亮，又会穿衣。本来她是想问问自己跟男生见面穿什么颜色好看，虽然她的衣服不多，自己又属于矮胖型，可是还是想得到张可可的鼓励。结果，张可可一听她要跟男网友见面，立刻掀开被子一把坐起说，语气着急得说	30369|30370|30371|30372
	20042		赵雨点了点头，只得答应了。于是，张可可就跟李子悦跟在了赵雨的后面去了校门口，站在那里装路人甲。李子悦左望望又望望，感觉自己像侦探柯南的感觉，兴奋地对张可可说	30373|30374
	20043		赵雨看见一个瘦瘦高高的清秀男生站在门口左右张望着，猜想这应该就是他的男网友了，果然是个学生模样，心里很高兴，连忙跑过去问	30375|30376
	20044		赵雨有些得意地回头看了看装路人甲的张可可和李子悦，看！我见的不是坏人吧！	30377|30378
	20045		男生生怕赵雨觉得自己没说实话，还给赵雨看了自己的学生证。赵雨得知了这名网友名字叫李明明，是理工大学大二的学生，比自己高一级，想起前两天他说有点喜欢自己，心里甜滋滋的。张可可看到赵雨看了那个男生的学生证，点了点头。李子悦小声说，你可别觉得看了学生证就是好人，这年头学生证也有造假的呀，你没看咱们教学楼的厕所的门上各种写着办证，电话xxx。赵雨热情地带着李明明进了校园，本来是想跟他好好聊聊天的，可是进了学校才发现李明明不停地左右张望，一直看着过路的女生，焦点根本没在自己的身上，有些失望。李明明笑嘻嘻地挠了挠头说	30379|30380|30381
	20046		赵雨看李明明完全不看自己，说话也是心不在焉，觉得见网友的种种美丽幻想瞬间破灭了，这人不是昨天还说特别想见自己，挺喜欢自己的吗？怎么见了自己反而是这样的呢？不甘心的赵雨急忙问说，	30382|30383|30384|30385
	20047		赵雨听见李明明的话，觉得自己满心的期待瞬间碎了，终于觉得张可可和李子悦的话不是没道理的，她的确太过相信网络，眼前的这个李明明不是她认识的那个人。李子悦在后面看着赵雨回了一下头，一脸快哭的表情，对张可可说	30386|30387
	20048		两人边说边朝前跑去喊着赵雨的名字，赵雨回头看见两人还没来得及说话，却见李明明看见张可可的时候，整个眼睛霎时间都亮了，电力指数狂涨。李子悦一看李明明那眼神，生怕他说出啥异想天开的话，急忙说	30388|30389|30390|30391|30392
	20049		李明明一看人家美女看都没看自己，不好意思太自讨没趣，只得不情愿地点了点头。赵雨跟着张可可和李子悦绕了一圈校园回到宿舍，闷闷不乐，一方面确实觉得自己跟网友见面这事有点草率，一方面又觉得期待落空很失落，还以为碰见了一个挺喜欢自己的男生呢。李子悦安慰道	30393|30394|30395
	20050		赵雨看着两人热情的脸，忽然觉得内心有点小感动，也许不是大家不好，是她还需要更多的时间来适应，不应该选择逃避来解决问题，毕竟网络世界是虚幻的。李明明的事情让她看到了室友对自己的关心，内心的隔阂好像少了一些，多了些想要亲近的念头。三人有说有笑地朝着小食堂走去有说有笑，还能听见李子悦的大喊	30396|30397
	20051		到了十二月初，天气越来越冷，这边已经下过了一场雨夹雪，还好宿舍里的暖气片很是很给力，女生们可以在室外穿羽绒服，在宿舍中穿着小睡裙乱晃。她们也纷纷化身为小熊，进入冬眠模式，除了上课和吃饭，都缩在宿舍里看美剧看电影，忽略窗外呼啸的北风。外联部为了拉来对校园歌星大赛决赛的赞助，拉来了许多想在学校内摆展台或者销售摊的商家。学生食堂门口这几天就多了几个卖棉线的小展台，各色的棉线一大团一大团的。李欣是个极爱凑热闹的，看见人多的地方就想要去一看究竟，当然不会放过被女生们围得水泄不通的棉线摊。经过李欣艰苦卓绝的往进挤，终于闹明白了。原来，这些棉线都是用来织围巾的，卖线的女孩还在现场教会你怎么织两种花型的粗针围巾。当然卖棉线的女孩促销特别的有一套，本来女生们只是好奇地看看这些线而已，并没有什么太多的想法。这女孩笑眯眯地强调了一下圣诞快到了，送给男朋友最暖心的礼物莫过于女朋友送的亲手织的围巾哦。本来比较懒的女生们都没想到这茬，圣诞节送礼物不是应该是男朋友操心的问题吗？可是乍听人这么一说，觉得十分有道理，送个自己亲手织的围巾送给男朋友多有意义，一定让他十分感动，等她亲手给他围上代表爱心的围巾，二人相拥在一起，太浪漫了，堪比韩剧的画面了。于是，成功抓住女生心里的促销女孩的生意好得不得了，花色好的线团都脱销了！女生们都是喜欢跟风的，每个宿舍都有女生跑去买了线团。赵雨对这个一点都不感兴趣，一是她没有男朋友，二是她觉得这简直就是浪费钱和精力。张可可倒是觉得那个玫红色的线很漂亮，想给还在上初中的妹妹织一条围巾。最后，李子悦为了配合大家的节奏，硬着头皮买了深蓝色的线，觉得要是能织成，送给爸爸也不错。全宿舍的五个女生这就开始了织围巾大业。若是你最近走进女生宿舍，都能看见每个女生的小包里都有两根织衣棒和一团团线。这几天，大家跟疯狂比赛一样问对方，“你织了多少？我昨天下课回来织了好久，才织了手掌那么长。” 特别是李欣，到了晚上，为了不影响宿舍人的休息，主动自觉地搬着自己的小板凳到宿舍外面，明亮的走廊去织围巾，结果发现走廊里奋战在织围巾大业上的女生原来这么多！李子悦从来就不擅长缝缝补补的活，还别说织毛衣和围巾这种活了。她的织围巾大业进度缓慢，光是起头就已经拆了好几回，差点抓狂。最后，还是张可可帮她起好了头，她只用开始按部就班得织就好。即便是这样，她还是因为一分神，数错了针数而出了错，又得把织错的地方拆掉。织了一大半的围巾看着有的地方松有的地方紧，有一个地方还有个洞。李子悦内心忧伤地想，这个围巾还是不要送爸爸了，太拿不出手了。不过既然开始了，还是要坚持织完，织好以后放着就好，好歹她学会了织围巾......	-1
	20052		不管在任何学生时代，期末考试都能让人神经紧张。小学的时候，过年前考不好，担心没有新衣服穿，暑假前考不好更惨，整整两个月都不太有好日子过；初中的时候考不好，担心老师去家里跟父母谈心；高中的时候考不好，压力更大，开始担心未来考不上大学，前途堪忧。总之，十几年的学习生涯，各个时期的期末考试都能给人带来无限烦恼，这估计也是成长的最大烦恼之一！如今，众人好不容易抗战十二年胜利了，进入了梦寐以求的大学，虽然平时不再有人督促你学习，可是期末考试依然不让人特别好过，特别是文学院涌现出的几大神捕，已经扬言，“不好好复习的人要被挂科，绝不放水，求也没用。” 就连毛概老师这个时候都能见缝插针，出来刷刷存在感，听说他去年挂了两个同学。于是，学院的同学们，在元旦好吃好喝了三天的假期之后，开始了叫苦不迭的复习大作战，对于马上到来的期末考试十分心塞。303宿舍的同学们终于开始绷起了神经，准备认真地好好复习，总不能第一学期就挂科吧？纷纷翻开还崭新崭新的专业书本，复习起自己的上课笔记，开始了刻苦学习的节奏。本着从上届学生取经的心态，大家也问了几个学姐，她们的经验也是各种各样。有考试前一晚，一晚上不睡觉临时突击，坐在寝室外的走廊翻书本，第二天一早考完回来睡个天昏地暗的；也有不停地默写书上的概念强化记忆的，愣是能将许多概念写出个一二三再罢休；还有凌晨四点起床就喝杯咖啡，开始强化记忆的，这。。。这都是要当学霸的节奏！当然，这些学姐都是比较关心成绩的，把考试当回事的。也有学姐说老师们说挂科其实是吓唬你的，不用太当回事，该吃就吃，该睡就睡，要用放松的心态去面对这个纸老虎，不用太担心。李欣自从拿了学生证去买了回家的学生火车票之后，就归心似箭，只恨不能长一双翅膀，回到阔别了三个多月的家乡，大吼一声我的地盘我做主，哪里有什么心情复习？可是现实逼得人不得不低头，只得看一会儿书，看一会儿表，照一下镜子，顺便焦躁地喊一嗓子，觉得人生十分憋屈。李子悦则是先画了张提纲图，对书中的知识结构有了基本认识之后，就认真地复习了一下笔记，感觉掌握了大概，就又去网上找了找关于这门课的一些考试题和答案，准备好好强化记忆，那不是有一句话叫临阵磨枪，不快也光吗？而张可可和赵雨则主要采取了边看边写的记忆方式，很好得诠释了好记性不如烂笔头这句老话。虽然方式不尽相同，这考前倒是真的下了苦功。当几个人考完第一门课的时候，都觉得有些精疲力尽，还好第二门大学英语过两天才考，总算能歇一歇。四个人考完回来，就睡了个天昏地暗，一觉到了太阳落山。这时，大家都精神抖擞了，又满血复活了，商量着今晚必须来点娱乐项目，来安慰一下大家被考试折磨的心，精分的夜晚就这样拉开帷幕。几个人首先买来一堆零食，果汁和两副扑克牌，开始了精分第一场，斗地主！主要是李子悦，张可可和李欣这三人，输了的人的惩罚方式就是喝一杯水或者输了的人要给脸上贴纸条。有时候玩扑克牌，全靠运气。奇怪的是，输的人老输，赢的人总是能手气好得摸一手好牌。李欣已经几杯水下肚了，觉得自己再喝就要吐了，还得不停得往卫生间跑，到底是谁想到输了就要喝水这么损的主意，李子悦脸上被贴得纸条至少也有5个，一说话就能吹起脸上的纸条，看着十分滑稽。由于笑声太大，隔壁的女生就来敲门了，看看这303是个什么情况，大家都在努力紧张的复习，怎么这个宿舍就像是吃了笑药一样，笑得没完没了，而且还是要多大声有多大声，六个人想了一下，不能因为自己的精分影响别人，这才勉强作罢。扑克玩腻了，大家又开始了精分第二场，大家决定边吃零食边看一场恐怖电影！据说风靡一时的某日本恐怖片给许多人留下了非常之大的心理阴影，每每看电视的时候，都能觉得电视中分分钟爬出一个披散长发的女人来，电话铃一响，也不敢接电话应答，生怕听见奇怪的声音。有的男生看完后连做了好久的噩梦，纷纷后悔当初不应该因为好奇看了这部恐怖电影。李欣提议，要看就看最恐怖的这个，遭到大家的一直否决，觉得自己的小心脏经不住这种恐怖级别的惊吓，以后没人敢半夜起来上厕所了。李子悦提议，大家就看香港恐怖片吧，没有日本的恐怖片的那么害怕，也还是比较刺激的，就看目前最红的那个，李欣立刻反对了说，听说那个电影分分钟忽然伸出来的手，能把人吓成神经病，还是别看了。最后几个人实在不能决定到底看哪个恐怖片，因为每个人的耐受度都不一样，生怕看了之后就当晚失眠，只得选择看搞笑片。张可可说，不如就看东成西就吧，这部搞笑的电影，永远都能让你笑得停不下来，特别是里面的经典台词总能让你不断回味。于是303的这个精分夜晚又是笑声不断，停不下来，只是有意地压低了声音，真真是work hard，play hard。	-1
	20053		过了一个寒假，进入了第二学期，随着大家对新校园环境的熟悉，学生们适应了住在山脚下的生活，开始丰富了课余生活。做兼职逐渐成了大家的周末选择。有给电话卡做校园代理的，有给各大银行学生卡做校园代理的，还有各种培训补习班的校园咨询的，应有尽有。在寒冬过后，303宿舍的同学们活跃起来了，纷纷开始积极地充实周末生活，加入做兼职的风潮中。学校的图书馆很大，学生们可以拿着学生卡到图书馆去借自己喜欢的书籍了，不管是专业书还是小说，图书馆里应有尽有。赵雨上学期就申请了校内勤工俭学的工作，因为她晕车的十分厉害，坐一次公交都吐得要死要活的，从来没想过要去市里找兼职。她校内勤工俭学的工作岗位就是图书馆整理书籍的管理员，平时推着小推车将同学们归还的书籍一本本地放回到归类的书架上。对于这份兼职工作，赵雨打心眼里十分喜欢。上班不忙的时候，她就可以坐在那里静静地看书，本来就喜欢看书的赵雨终于在东大找到了喜欢做的事情，不用每天惆怅自己的英语不好，不用因为看到漂亮的女生而自卑，只用好好地在书中寻找自己的小世界。书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。李欣同学这学期刚开学，就被慧眼识英雄的校礼仪队队长热情地招进了学校的礼仪队。凡是学校重要领导会议，都会穿着礼仪队的制服出现在接待处，特别是她穿着那一身旗袍的时候，既端庄又美丽，充分显现了东方美。礼仪队的高年级女生们也算是兼职老手了，自然就有许多出去做兼职的资源，比如周末在会展中心做讲解员，在化妆品公司展销会上做商品展示模特，或者是大型学术会议的礼仪等等，李欣同学也开始周末在校外做兼职。去手机卖场展销手机，或者去做剪彩礼仪，总之档期排得满满得，总被宿舍人调侃需不需要经纪人。而自从加入了宣传部的张可可周末都在为宣传部画板子根本没有时间去做兼职。李子悦在一家新开的留学中介找到了兼职，就是做中译英的文书翻译工作。本来她是抱着试试的态度投的简历，毕竟手头啥证书也没有就是一个光杆司令，没想到得到了笔试的机会，因为这家新开的中介实在 是太缺人手了。李子悦当然兴高采烈地去笔试了，多年来英语没有撂下的她相信只要能够笔试就能得到这个兼职。无论是中译英还是英译中的翻译，她都写得得心应手，因此最后顺利得到了周末到留学中介做兼职的机会，她的周末也变得忙碌起来。	-1
	20054		春回大地来，迎春儿花儿开！脱下厚重的羽绒服，女生们活跃的季节开始到了，虽然还没到夏天，可是已经可以美起来了。外联部在这学期伊始就拉来了许多化妆品商家，开始在学校做展销，为女生们的美妆事业做贡献。女生们天生好像就是对瓶瓶罐罐的护肤品和化妆品毫无免疫力，特别是那些漂亮的化妆品包装。不管自己已经有了多少瓶瓶罐罐没打开，只要兜里还有钱，就不能理性地拒绝，最后还是买了各种漂亮的瓶瓶罐罐，摆在一起看着就好开心。说到化妆品，每个女生都想用它们在自己的脸上展现魔力，让自己看起来可以美丽动人。将化妆技术发挥到极致的是日本女生，据说很多日本女生如果不化好精致的妆容是绝对不出门的，甚至有些女生拖个小箱子出门，小箱子里是各种美妆美发工具，以备随时可以停下来照着镜子补妆，随时美美的。化妆，这门女生的必修课其实往往就是从大学才开始的。高中时期，大部分女生都在关注自己的学习成绩，中学的教导主任也会专门逮住那个别化妆的女生说，“以后不许这样。”可是上了大学后，没人管了，自由了！女生们爱美的心全部都觉醒，开始骚动。特别是当你身处一个美女如云的学校，环境可以改变一个人的想法，即便是那些以前从未注意自己外表的女生都会开始注意自己的穿着，试着学习化妆，因为爱美之心人皆有之嘛。看那好看的眉型，漂亮的眼线，卷翘的睫毛，饱满粉嫩的双唇，可不是简单画两笔就完事了，都是需要化妆技术的。当然，化妆神技可不是一日就能练成，往往是走在漫长的学习和练习的道路上，前途是光明的，道路是崎岖的，屡战屡败，屡败屡战，最后终于能找到适合自己的化妆风格。所以，一直融入学校大环境的303最近的风格是，早晨起来之后，不管是谁，多少都会给脸上涂抹一下，只是涂抹的时间不一样而已。李子悦是个不爱化妆的，并且非常害怕彩妆会对皮肤造成损伤。十八岁正是不用化妆就可以让肌肤状态极佳着出门的状态，她才不费化妆的力气。但是，她每天都会坚持涂隔离防晒，生怕自己变黑，毕竟她好不容易遗传了她妈超级白皙的皮肤，怎么也不能毁在她手里，所以早上进行护肤之后她都有很认真的涂防晒，皮肤看着棒棒哒。赵雨同学本来对外形不甚在意，可是看到那些本身就已经天生丽质的女生们每天都要精心装扮一番才出门，更不要说她距离天生丽质还差的远呢，于是也尝试了几次涂抹粉底。可是，不知道是粉底的质地不好，还是太不符合她的肤质，每每她一涂，脸上白一块黄一块的，看着实在不加分。于是被伤了心的赵雨，开始痛恨化妆打算破罐子破摔，不打算在美貌上脱颖而出了，实在没可能，小说里看看那些优秀帅气的男主角是如何喜欢其貌不扬靠智慧取胜的女主角的，她觉得以后自己大概可以走这个路线。张可可本来就皮肤底子不错，五官中美中不足的就是，单眼皮的双眼早晨起来的时候看着十分的肿。自从拍了一次写真，她惊喜地发现化妆师将自己的单眼皮贴成了双眼皮，看着镜子中的自己，她觉得简直美呆了，眼睛看着大了两号。于是，她就迷上了贴双眼皮贴，每日人工将单眼皮变成双眼皮。也不知道她从哪里听说的，这东西贴多了可以自动变成双眼皮，打算坚持不懈地先试试三个月，以观后效。因为实在下不了狠心，去医院的美容中心割一个双眼皮，万一割残了，那刀痕可是抹不去的！特别是她一个高中同学割了双眼皮之后，两个眼睛一个大一个小，让她心中阴影非常大。宿舍的大美女李欣，除了正常护肤之外，顶多涂了粉色的唇膏就足以显出好的气色。因此，她早上可以多赖一会儿床，洗漱完毕之后，将长发盘在头顶，迅速抹个脸就能出门了。但是，这并不代表她的化妆技术不好，毕竟以前上台跳舞什么的，化妆都是她自己搞定的，只是浓重的舞台装怎么重怎么来，在舞台灯的照耀下看着是光彩照人，可是在日常生活中，这么重的妆只会惊吓到别人。自从加入了礼仪队之后，李欣每次当礼仪的时候，都会化淡妆，人看着既精神又漂亮。不过人家底子好，浓妆淡抹总相宜。	-1
	20055		李子悦班里的同学们最近学习英语的热情十分高涨，虽然这学期不用考四六级，可是上了大二之后，也就是下半年，大家就要开始征战四级了，每个人的愿望都是一次就过，可是放羊了一个学期之后，普遍感觉是高三的英语都已经还给老师了，不知不觉开始有些担心了。当然，让大家重燃对英语的热情还有一个很大的原因，这学期班上换了一个教大学英语的老师，由以前的一位中年女老师，换成了刚在国外当完访问学者回来的帅气男老师，这老师还是以前外语学院毕业的呢！学长有没有！于是，以前上课打瞌睡的人不瞌睡了，偷偷发短信的不发短信了，各个聚精会神，精神抖擞。老师一问问题，大家都积极举起手回答问题，生怕没有在老师面前表现的机会！就连下课之后，还有女生巴巴跑去老师办公室问问题记笔记的，总之全班女生都对英语产生了极大的热情。当然就有女生眨着眼睛去问了，“老师，怎么样可以锻炼口语和听力啊？不要太累的方法哦！”帅哥老师笑问，“有没有看过经典的美剧叫老友记？” 答案是没有，从没听说过！帅哥老师解释说，“这部美剧其实对学习英语挺有好处的，若是大家有兴趣可以去看看，可以看英语字幕的，当然如果对英语特别有自信的可以不看字幕，看看能懂多少。”于是，一传十，十传二十，全班女生都决定去看老友记，有笔记本电脑的同学激动了，这笔记本电脑终于可以派上大用场了。303宿舍，目前只有李子悦一人有笔记本电脑，于是她的笔记本电脑就成了宿舍看美剧的好工具，学校的后台上居然就有资源，从第一季到第十季，一集不落，十分齐全！就这样，大家一三五的晚上，只要没事就开始看老友记。但是本着看美剧学英语的目标，从开始看的那一刻起，就已经偏离了。虽然这美剧是双语字幕，中英文对照的，可是根本没人看英语字幕，大家双眼不离中文字幕，一个字都不落。李子悦让大家试试不要看字幕，结果赵雨抱怨说根本不知道讲的是啥，只能明白这个电视剧讲的是，几个年轻的男女，不断更换男女朋友的故事......到最后，大家总结出来一个结论，打着学英语的目的看美剧，其实是自己在欺骗自己，不靠谱......大部分的人跟303的同学一样，只看中文字幕看美剧。但是，也有人不一样的！比如，班里的严冰副班长，很认真得去研究了怎么样看美剧学英语，还专门上网搜来了人们整理出来的剧本台词和英语笔记，并且积极分享给了大家。大家一看这笔记确实是很好的学习资源，里面既有句型的讲解，还有生词的标注！看看这个副班长多么尽职，啥时候都不忘大家和班集体。所以饶树同学的班长位置，摇摇欲坠！听说隔壁班的同学们已经连续推翻了两个班长了，最近还在跟辅导员嚷嚷换人呢。除了学习英语之外，专业课的老师最近也开始纷纷布置作业了。比如，语文老师让大家以小组为单位完成作业，过一周后做成课件展示给大家，还要讲解。老师还特别叮嘱大家，这作业必须认真完成，到时候算成绩的！一听要算成绩，本来没当回事的同学们，这会儿才竖起耳朵认真听要求，老师一脸得意，就知道一说成绩，你们这帮孩子才能当回事！说到做作业这事，对于大学以前的同学们那是家常便饭，小菜一碟！勤奋写作业的同学有，每天操心抄别人作业的也有，不交作业不怕谈话的同学也有，但是一般你只用操一份心，不用管别人如何。上了大学后，这一下子成了小组作业，可就复杂了。组里的每个同学都得一样的分，关键看做出来的成果。有的同学很努力的完成了自己的部分，乃至作业的大部分，也总有同学抱着侥幸的心理，就是坚决抱别人大腿到底，自己啥都不干，最后属上自己的名字完事，照样可以拿高分！303的同学们分到的题目是要给大家讲唐朝，说到唐朝，虽然历史已经很久远，但是它的确是历史上的瑰宝。那是一两句能讲完的吗？当然讲不完！大家必须合理分工，搜集资料，才能好好地完成课件。何况做课件也总得选个漂亮的背景吧？可是只有李子悦一人有笔记本电脑，这可咋整？	30398|30399
	20056		她的提议很快得到了宿舍其他人的赞同，觉得十分可行。李子悦只得也同意了，从来没有去过网吧的她，这次终于要体验网吧了。到了周五晚上，一宿舍的人在校门口，每人吃了一碗麻辣米线，就直奔校园外村口的大网吧，美名其曰写作业！一进网吧，李子悦就先被浓浓的烟味跟熏到了，到底是哪里涌出来的这么多男的？有抽烟打游戏的，有戴着耳机看电影的，还有带着女朋友出来组队打cs的，总之网吧里人满为患，连在一起的空座位是没有的。几个人找了一圈，终于在一层的角落里发现了几个机子的男男女女要离开了，赶紧跑去坐下。李子悦坐到电脑旁，拿出了一包湿纸巾，将鼠标和键盘擦了又擦，还是觉得那个鼠标油油的！李欣拍了拍她的肩说	30400|30401
	20057		于是，几个人分好自己查写的部分，就开始专心地搜集资料了刚开始的一会儿，几个人的确都在正儿八经地找资料，雄心勃勃地要做出一份优秀的作业，给班里同学看看！结果，没过多久，李子悦就困得趴在桌子上睡着了，闭上眼前说，	30402|30403
	20058		李欣同学迫不及待地打开了最近好朋友推荐的电影，看得正入迷，连厕所都不舍得去。张可可看大家都开始干别的了，也打开了外国时装周的视频，告诉自己可以休息一下。赵雨正在看韩剧，不知道戏中哪个主角得病了或者是出事了，她哭得鼻涕一把泪一把的！大家的作业呢？显然已经被遗忘得很彻底。李子悦睡得很香，正在做美梦，梦里她在等妈妈做的可乐鸡翅，刚端上桌，眼看着正要咬一口，被人推醒了！她迷迷糊糊一看，是眼睛红红的赵雨，	30404|30405
	20059		李子悦一个灵醒起来，发现其他人都眼睛红红的，各个精神抖擞呢，究竟是喝了什么药？这会儿大家才发现作业没写多少，几个人痛定思痛，检讨了一下一晚上都在干闲事的错误，这回才真正认真地开始做作业了。早上七点，网吧的门打开了，厚重的帘子透进来一丝光亮，四个人终于勉强做好了一份介绍朝的课件，好歹有个样子了，感觉一晚上没有白费，大家是干了正事的！又一次自己骗了自己！七点走出网吧的时候，李子悦觉得没睡好的自己走路都是飘的，义正严辞地告诉大家，以后她决不出来包夜上网，太摧残她这种爱睡觉的人了。一宿舍的人晕晕乎乎地回了宿舍，将隔光窗帘一拉，瞬间感觉黑夜到来了，倒头就睡。隔壁的同学这天觉得隔壁安静的不大正常，宿舍的墙板一直不大隔音，平时听这303吵的很，今天怎么这么安静，莫不是都辛苦做作业去了？再来看看被人念叨的303诸位，已经都进入了梦乡，此刻只能听见交织在一起的呼吸声，打呼噜声，磨牙声，还有那忽然冒出来的梦话，“我要吃炸鸡！”	-1
	20060		时间过的很快，大家玩玩闹闹，这学期马上就要结束了，专业课老师们开始念紧箍咒了，期末考试马上就要来到，晴天霹雳！班上的同学们集体在最后一堂课时，请求老师给画画书上的重点。这样，大家好歹复习起来有个大致范围，不会抓瞎。结果，笑眯眯的老师们一边安抚大家不要紧张，一边给出的回答惊人的一致，“全书都是重点，没有什么可画的。” 同学们集体泪奔，嗷呜！至于考试这个让人多年来忧愁的话题，除了考霸之外，其他大部分人心里都有些惴惴的。甭管你平常学没学习，看没看书，复习了多少，若是有人问你准备好了吗？第一直觉一定是，“没有！”更不要说，平常没怎么学习的同学，那答案一定是，“大大的没有！”显然学院这次也对期末考试的考风也十分重视，辅导员专门给同学们上了一堂校风校纪课。那就是，考试的态度必须端正，一切作弊的行为一旦被发现，坚决不留情面，清出考场，等候处分。鉴于宿舍的同学们此次考试压力巨大，因为这学期需要大量需要记忆的东西，大家连犯神经病的精力都没有了，都在琢磨着该怎么将那些难记住的知识点给记住，就连从来不上自习的李欣，都开始背着自己的粉色芭比书包，去图书馆突击看书了。一直比较有学习小方法的李子悦，自制了好多记忆小卡片，将老师上课重点讲的法条分别超在了记忆小卡片上，随身携带，方便记忆，很有效率。大家也加入了熄灯之后，搬着小板凳坐在走廊熬夜学习的大军，因为宿舍熄灯后已经有人睡了，又不能影响室友的休息，只能坐在走廊里继续刻苦。全宿舍都已经进入了紧张的备考阶段。李欣头大的翻着自己新新的专业课本，表示自己最近的脑子特别不好使，啥也记不住，看一条忘一条，这可怎么考试呢？于是她决定做小抄，考试的时候将小抄带进去，铤而走险，借机偷看，还问宿舍里有没有其他人要跟她站在同一战线。李子悦一听李欣有这打算，立刻摇了摇头说	30406|30407|30408|30409|30410|30411
	20061		李子悦没办法，只得继续默默地看书了，作为好朋友，她的忠言逆耳已经说了，至于采纳不采纳就要看李欣自己了。说到考试作弊，李子悦觉得这简直从小学到中学，都是期末考试时，被同学们议论并且积极实践的事情。小学的时候，期末考试是当堂考，班里总有那么一两个厉害的小恶霸，平时就爱捣乱不学习，期末考试前，威胁坐在自己旁边学习稍微好些的同学，若是考试不给自己抄卷子，就等着考完被他揍成猪头，保准打得连这位同学他妈都认不出来。那个时候得小朋友单纯善良，特别时学习还不错又乖巧得孩子，敢怒不敢言，只得屈从于小恶霸的过分要求，独自泪流。上了初中后，同学们的胆子普遍都大了起来，何况迫于总开家长会和班级排名的影响，觉得要是自己万一不及格，实在没法交代，选择作弊的人就多了起来。有的人，选择给桌子上提前抄好自己记不住的公式，还故意拿铅笔写得模模糊糊的，以此蒙混过关。有的同学则给带进去的草稿本中的某一页上，写下平时老师强调的考点，趁老师不注意的时候翻出来看两眼，反正到了考试中间，草稿纸上都写了点东西，老师也分不出来哪页是夹带进来的。上了高中之后，伟大的沟通工具手机被普遍得应用了。虽然那个时候的手机并不智能，好歹能发短信，传递答案了，而且可以群发！于是做完题提早交卷出考场的同学，将自己拿草稿纸记住的答案，以短信的形式，发给还在考场中挣扎并且苦苦等待答案的同学。上了大学之后，厕所的门上总是贴着各种四六级有答案，代考的小广告，看来这种作弊都已经快发展成了产业链，越来越高端。总之，一直目睹别人作弊，自己胆子却格外小的李子悦，能跟你说好多她见识过的，同考场中层出不穷的作弊方式，也总结出了几点，那就是作弊被不被抓，第一取决自己的运气，老师有可能真没看见；第二就是老师看见了，但是睁一只眼闭一只眼，只要你别太过分；第三就是遇到考场杀手，一看你的眼神就知道你干没干坏事，抓住你的作弊小纸条，立刻把你提溜出来，连个警告的机会都不给。所以作弊高风险，千万要谨慎。到了考专业课的当天，大家出发考试前，李欣还真掏出了好几张她自制的知识点小抄，写得密密麻麻，让人看着就头大。李子悦怪叫了一声说	30412|30413
	20062		四个人到了教室，发现今天的课桌都被拉开了一定的距离，并且由上学期的一个监考老师变成了这学期的两个监考老师，其中就有是笑面虎的毛概老师，堪称全校四大名捕之一，抓作弊一次都没失手！ 李欣一看这情形，看了一眼宿舍的其他人，只得默默地将小抄留在了书包中，没有拿出来，老老实实的进行了考试。考完后，大家算是松了一口气，虽然后面还有要背很多东西的管理法，好歹一门已经结束了。李欣在回宿舍的路上，抹了一把辛酸泪说，	30414|30415
	20063		经过了一个考试周的痛苦煎熬，大家总算有了拨开云雾见天明的感觉，特别是还伴随着连续一周的高温，狭小的宿舍就像蒸笼一样，把大家当馒头蒸。每每刚洗了澡回来，不一会儿又出一身的汗。李欣已经占领高地，在宿舍仅有的一块空地上打地铺了好几天，并且喊叫着再不考完试回家，就要全面崩溃了，索性期末考试终于在大家的期盼和煎熬中结束了。一考完全部的考试，四个人就跑到校门口，从瓜农那里买了两个新鲜的大西瓜回了宿舍庆祝大一生活的结束。几个人切好西瓜，各自备好勺子，开始挖着吃，西瓜沙瓤瓜，吃在嘴里是格外的甜，幸福感爆棚。几个人一边毫无形象地坐在板凳上开吃，一边畅谈这两个月的暑假究竟要干点什么呢？李欣一边吐西瓜籽，一边说	30416|30417|30418|30419|30420
	20064		保持频繁的联系，若是有什么八卦的事情更加要及时分享。赵雨买好了几天后的火车票，直接回老家，打算利用暑假的时间在当地打零工，可以给自己赚点生活费。她的爸爸妈妈都在广州打工，家中还有年迈的爷爷奶奶需要照顾。因此，她想要回去替爸爸妈妈担起照顾老人的责任，十分懂事。李欣是最迫不及待回家的，恨不得今天考完明天就走，已经想念家乡的各种美食了。303宿舍的四个人，相约两个月之后开学再见。但是，暑假期间大家要通过手机联系	-1
	20065		一转眼到了八月底，又到了李子悦要收拾行囊，开学的节奏。她简直太爱她的大学生活了，这马上收假了，心情出奇的好，收拾东西的时候都是哼着歌的。特别是李子悦的家中就她一个孩子，总觉得少了玩伴，以前关系要好的朋友也因为暑假都各自有安排，见不着几次，因此，李子悦愈发觉得她们303宿舍就像一个家庭，而每一个室友就像她的姐妹一样。虽然大家有意见不统一的时候，也有不高兴闹别扭的时候，可是更多的时候，她们是一起分享着成长的快乐，吐露着自己不能与家人说的心事，可以一起愉快的学习和玩耍。想到这些，她就盼着赶紧跟两个月未见的姐妹们快快聚首了。等到周六大家都聚集在宿舍的时候，四个人都高兴疯了，迫不及待地开始分享自己从不同的地方带回来的小吃。有大枸杞，奶酪，还有从家中带来的自制辣椒酱。总之，303的众人又聚齐了，不知道精彩的大二生活是什么样呢？待周日大家都领到了书和课表，第二天就要开始上课了，几个人才有了要开学的真实感。虽然每次领到专业的书的心情是激动的，发誓自己一定会好好的看书。可是，每到期末的时候发现，愿望是美好的，现实是骨感的，书本崭新崭新的，除了写了名字以外，跟新书没啥两样，书费白掏了。这一次，大家再次集体发誓要好好看书。。。。。。周一的早上，大家还睡得正迷糊，忽然听见了团结就是力量这首耳熟能详的歌曲，好歹大家也穿着迷彩服军训过，一下子就想到了是大一的新生在军训了。张可可第一个醒了，起来一看表，what？才早上六点，什么情况？于是她爬下床，跑到阳台一看，原来在她们宿舍楼的侧面正是新生军训的地方！！！操场没那么大，所以她们楼旁边这块大空地就成了军训的最佳场所。在好几个教官的分别带领下，你们班刚唱完团结就是力量，我们班开始唱打靶归来，总之革命歌曲的歌声络绎不绝，教官还嫌声音不够洪亮，让大家再大声点。303宿舍，除了还在梦乡中的李子悦以外，其他人都被纷纷吵醒了。李欣带着哭腔哼唧着	30421|30422
	20066		于是醒来的大家开始了等待，想着新生训练总得吃早饭吧，等军训的新生休息的时候，她们就可以补眠了，反正早上的课是十点的，继续睡！于是，抱着美好愿望赖在床上，等待着新生解散的大家伙，开启了夜聊的模式，你一句我一句的说起悄悄话来，就是坚决不起床！好不容易快七点了，新生们终于训练完，解散去吃饭了。躺在床上的各位松了口气，终于可以继续跟周公甜蜜约会了。大家刚刚闭上眼，睡意呼啸而来的时候，忽然传来了很大的广播声，“大家好，现在是早上七点半，校园新广播开播啦！每天早上半个小时，用我们清脆的声音叫醒你们的耳朵！”原来，楼下装的一个个小喇叭终于开始工作了，一大早开始放校园广播，看来学校是彻底不想让大家睡懒觉了。李子悦的手机闹铃响了，她这才悠悠转醒，就听见刘佳佳喊着，“不让你活了！” 还有其他室友们的各种抱怨声，十分纳闷地揉着眼睛说	30423|30424|30425|30426|30427|30428|30429|30430
	20067		眼见着新生的军训没有大半个月是完不了了，宿舍所在的最靠边的宿舍楼的同学们必须不能坐以待毙，纷纷买起了耳塞来对抗一大早精神亢奋的大一新生洪亮的歌声，以及七点半准时响起来的小喇叭，同学们得意得说这叫，“你有张良计，我有过墙梯。” 文科生们的语文就是好！可是，好日子还没过几天，每周只见一次的体育老师出来强烈地刷存在感了。李子悦她们这学期的体育课主要是学习健美操，教课老师是从体育大学刚毕业的年轻女老师，人看着既活力又阳光，女生们都挺喜欢这学期的体育课，出勤率变高了，以大姨妈为由请假的变少了。何况，老以大姨妈为由请假，也就能糊弄糊弄以前的体育男老师，若是想糊弄一下同为女同志的女老师，只有穿帮的份儿。就在大家忽然对体育课涌现出极大的热情时，忽然就被体育老师说的体育达标测试给打击个彻底。体育达标测试！大学生为啥还要进行体育达标测试？这不是中学生的活吗？原来，这学期市里的每所大学，都要进行大二学生体育达标测试，学院虽然大多是娇滴滴的女生，可是体育达标测试一个也不能少，该怎么来怎么来。李子悦听到体育达标测试的时候，首先打了个冷颤，实在是小时候对体育考试的阴影太大。这事还得从李子悦的小学说起，李子悦从幼儿园开始就是个矮胖矮胖的小姑娘，虽然好动，可是是跑步跑不快，跳远跳不远，有时候跳远的时候重心不稳，还能一屁股坐地上。因此，从一年级一直到四年级，李子悦一直稳坐班里体育成绩倒数第一的宝座，被同学们戏称为“体育差劲的温小胖”。	-1
	20068		上了初中，平常的体育考试，除了跑步和立定跳远之外，还多了投实心球这一项。按道理李子悦是个小胖子，应该是不怕这种力量型运动才是，可惜她是个虚胖虚胖的小胖子，胳膊上没劲儿。因此，往往是好不容易举起实心球投出去，她瞅了半天没看到球在哪儿，最后在自己的脚下不远处找到。可是，一直到中考前，李子悦一直没把体育成绩不好这事当回事，毕竟不影响学习成绩，老师也不计较，家长会的时候，老师还是照样表扬考年级前三的李子悦是个品学兼优的好学生。直到上了初三面临中考的时候，困难来了，改革之后的中考加了体育成绩，中考体育占了45分的成绩，考试的三项分别是跑800米，立定跳远，投实心球。中考要考体育的消息，直接让学习成绩呱呱叫的李子悦心碎了，难不成这45分自己只能拿0分吗？于是，上了初三的李子悦下定决心要趁早练习，李爸爸也鼓励女儿多进行锻炼锻炼，毕竟45分可是不少的分数，全省那么多考生，一分都不知道差几个人呢，别说几十分了。从此，住在李子悦同一小区，早上在楼下跳扇子舞，打太极拳的大妈们，就能看见李子悦在她爸的带领下绕着小区跑圈圈。为了给女儿练习胳膊的力量，李爸爸还专门买了两个小哑铃，每天让女儿举一举。每当李子悦早晨想要偷懒多睡会儿的时候，就会被她家太后一个湿冷湿冷的毛巾盖脸上，瞬间就清醒了，然后欲哭无泪的去楼下跑圈圈。看看一个孩子中考，恨不得是全家齐上阵。可是功夫不负有心人，经过好几个月的练习，最后考试的时候，李子悦就在大家的惊讶中，体育样样达标了。当然还有让她惊喜的是，一直横着长的自己竟然长高了不少，所以看起来也不像以前那么胖了。霎时间，过去跟体育课做斗争的回忆全部都被李子悦想起来了。虽然过去的一年，她都跳有氧操，可是这个跟快速跑800米是不一样的，她的心里一点底都没有	-1
	20069		照体育老师的说法，三个礼拜后就要达标测试了，这简直是要人的老命啊。当然，班里对体育达标测试欲哭无泪的可不止李子悦一人，班里娇滴滴的女生们大多数都不爱运动，高中三年是长时间的坐着学习，特别是大学之后就更懒了，能坐着不站着，能躺着不站着，也就逛街的时候比较有心劲儿能多走几步，可是逛街不要求速度啊！这忽然冒出来的体育达标测试让人又跑又跳的，简直就是赤裸裸的摧残。从这一天开始，无论是早晨还是傍晚，操场开始出现大量女生结伴跑步的情景，就连平时宅得几乎不出楼的女生也加入了跑步大军。303宿舍的同学们也针对即将来的体育达标测试开始了锻炼计划，每天傍晚六点半到七点半的时候刚好是军训新生们吃完饭的时间，她们就近去大空地上跑圈，立定跳远。有时候体育锻炼一个人难坚持，可是一旦有了一起的小伙伴之后，就变得不难坚持了。刚开始，几个人跑400米都累得要走一会儿，不要说800米了。李欣带着哭腔喊，“我觉得我老了，我中考的时候跑800米可是我们班第一名啊，这才过了几年，我就体力不行了，老了老了，呜呜。”其实，不光李欣有这个感觉，就连李子悦和张可可都有相同的感觉，不过就是上了大学懒了点，怎么体力现在这么差？体育达标测试适时地让大家意识到，锻炼身体还是十分必要的。虽然体育锻炼不像背书一样临阵磨枪不快也光，可是练了两个礼拜之后，大家的跑步成绩提高了，跳远也有些进步。跑得最快的赵雨嘱咐室友，测试的时候大家就追着她跑，她在前面领跑，其他的五个人都点了点头。到了体育达标测试的当天，体育课在下午，嘴馋的李子悦中午去吃了一碗红红的麻辣冒菜，吃倒是吃得过瘾了，可是跑步的时候悲剧了。跑步跑到一半的时候，李子悦就觉得自己的嗓子火辣辣的疼，所有辣椒水仿佛都涌上了嗓子，难受得要命。可是眼见着还有一半就要跑完了，李子悦只得咬了咬牙坚持跑完了。当大家开心的欢呼800米顺利过关的时候，李子悦嗓子哑了，变成了唐老鸭，只得赠了自己一句话，“自作孽，不可活。”	-1
	20070		九月底的校园，天气正好，秋高气爽，特别是没有了军训新生洪亮的歌声，大家觉得生活十分美好。虽然，每天早晨的小喇叭都会在七点半响起，可是已经逐渐被适应力强的女生们接受了。这几天，在大家吃完晚饭回宿舍的路上，夕阳西下正是散步的好时候，李子悦发现有女生，在路边铺了床单，卖自己不用的书本，以四六级考试的复习书居多。回到宿舍的李子悦，灵机一动，问大家要不要也去练摊，顺便把大家的东西卖一卖，不限书籍。这样既可以清理出宿舍更多的空间，还可以赚点小钱，大家去吃个烤肉聚个餐，两全其美。这个主意立刻得到了其他室友的积极响应。李欣每次出去逛的时候，就爱买些漂亮的小东西，回来发现自己不喜欢了，就扔到书桌上不管了。于是，李欣的书桌上已经被各种不用的小东西摆满了，搞得坐在李欣旁边的赵雨十分无奈，因为她的桌子空间越来越少，不得不定期帮助李欣整理书桌，给她摞得整整齐齐。终于懂事不少的李欣，觉得自己这样是不对的，正愁怎么处理自己乱买的这些小玩意儿，拿回家肯定要被她妈说，如果能在校园中卖出去，就太好了。张可可手头也有不少的东西可卖，主要是她自从大一开始，每个月都买很多本不同类型的阅读杂志，摞在一起能装一个小箱子了。扔了吧，觉得可惜！被全宿舍的人都浏览过了，就放在箱子里无人问津了，除了占地方还是占地方。所以，张可可觉得这些杂志，若是能卖出去，总比一分钱没有的好。李子悦之所以有这个想法，还是受到杂志上说的二手货跳蚤市场的启发。她因为瘦了二十多斤，大一的衣服基本都不合身了，又肥又大。可是，有的衣服只穿了两三次，她的衣柜里堆的都是以前的旧衣服，旧的不去，新的不来！她决定把这些旧衣物都低价处理了。赵雨因为很少买不需要的东西，但她表示可以提供帮忙。	-1
	20071		四个人一拍即合，第二天下午，正是大家吃饭点的时候，四个人拖着行李箱将东西运过去，开始在路边摆摊了。李欣铺在地上的床单上，放满了各种可爱的小玩意儿，比如带锁的日记本，做工精致的小风铃，还有好几个图案不同的笔袋。不摆不知道，一摆才知道自己花了多少不该花的钱。总觉得自己的钱不够花的李欣暗暗告诉自己，以后不能这样乱花钱了。她的毛茸茸的小玩具，也吸引了无法拒绝毛茸茸玩具的女生们，各种可爱的小玩意儿吸引了许多女同学的驻足和问价。不过，李欣是想尽快处理这些无用的小玩意儿，因此女生们讨价还价之后，她觉得都能接受，便笑着说拿去吧，这不一会儿就卖出了好几样。张可可的小摊上则摆满了各种旧杂志，有关于瘦身的，有关于美容的，有娱乐圈八卦的，还有一堆关于情感故事的。几十本各式各样的杂志，一下子吸引了路过的喜欢看杂志的同学们。张可可的口号是，买一本送两本，倒是让女生们觉得挺划算，一本杂志的价钱买三本，成交！李子悦的小摊上，也摆了一些她以前买的青春爱情小说，拿回家估计被她妈看见了全部给扔了。还有她各种颜色的旧牛仔裤，条绒裤，牛仔裙，毛衣外套还有牛仔衣。李子悦恨不得把她的衣柜搬空了一半。路过的同学们倒是被各种颜色的衣服吸引了过来，毕竟校园中不是每个人都每个月有很多生活费去买新衣服的。这一会儿会儿的功夫，李子悦算是见识到了女生们强大的砍价功力，你说60，她说25块，一下子就砍掉了一半多。不过，李子悦以前可是专门学过商业谈判的，当时教谈判的老师有二十多年的谈判经验，因此讲的都是实用性非常强的谈判技巧。那老师已经可以从你的表情和动作中推测你有没有撒谎，神坏了！李子悦因为当时十分喜欢这个课程，学得也格外认真。这一回算是能讲谈判技巧应用到了实践中了。比如，一个想买裤子的女生说她身上只有25块钱，多了没有，让李子悦看着办！那语气十分坚定，就差掏出裤兜给人看，她真的只有25块钱。李子悦笑眯眯地拿着那条裤子说	30431|30432
	20072		再比如，一个带着戴着眼镜，不大爱笑的女生看上了那件红色得毛衣外套，可是嫌贵。李子悦没说话，只是笑着问了问她是哪个专业的呀，听着像是要套近乎。女生说自己是会计专业的，还扬起头来摸了摸自己的眼镜。李子悦立刻想到了学会计的是跟数字打交道的，这样的人喜欢数据分析，并且不容易感情用事。于是，她就把毛衣外套里的标签翻出来，让女生看看这毛衣的成分，羊毛成分占了40%，所以，她要的价跟商场里卖的毛衣外套比起来可是划算的多。女生一看毛衣标签上的各种数据，想起了前两天刚刚去商场上看了毛衣外套，要么是颜色不好看，要么是样子不好看，眼前的这件的确是她喜欢的样子，再说羊毛量这么多的毛衣外面卖的真挺贵呢。这个年纪的学生最喜欢买物美价廉的东西，最后，女生并没有讨价还价，直接将毛衣外套买了，成交！成功运用当年自己的谈判老师讲的各种分析，将衣服最后卖的所剩无几的李子悦，得到了李欣和赵雨崇拜的目光。她们俩都觉得子悦真是太能说了，愣是让大家把二手衣服都给买完了，这用得是什么妖法啊！将东西都卖完的四人，心满意足地回到了宿舍。学校中的女生也跟风地纷纷出来卖旧物，没过几天，傍晚时分的校园道路两旁，净是卖东西的，就连村外的村民也都纷纷进来，看看这看看那。李子悦看着这景象，还真有点二手货跳蚤市场的样子，热闹极了！不过，学校没过几天就贴出了通知，不准大家傍晚练摊了，因为扰乱了校园的安全秩序，被发现者东西没收！于是，学校才刚刚兴起来的跳蚤市场就偃旗息鼓了，可是大家还是从摆摊中找到了不少乐趣。李子悦看着自己大了不少的衣柜，欣慰地点了点头。赵雨看见李欣整齐了不少的书桌时，十分开心，终于不用帮她收拾书桌了。	-1
	20073		临近十一国庆节，班中同学们的心，立刻躁起来了。有的同学，计划七天长假中，去国内著名的旅游景点观景，顺便感受一下人踩人的感觉。有的同学则跟家人要自驾游，去感受一下拥堵的高速公路，还有的同学则想好好地享受七天假期好好休息。总之，一想到有七天的假不用上课，大家就已经不能做名安静的美女子（男子）了。可是，最近宿舍接连出现的入室盗窃事件，忽然让大家的好心情受到了影响。虽然楼下的楼管大妈，已经做了尽职的工作，想用自己的火眼晶睛分辨出哪个同学可能不是本楼住的，可是大妈的脑袋可不是电脑，一个宿舍楼住了那么多的女生，怎么能记得住？加上，学生们进宿舍楼也不查学生证，到底有没有校外的人混进来，谁也不知道，又或者扒手本就是住在楼里的学生？一时之间，各种猜想让大家觉得财物安全受到了威胁。对门郑依依的宿舍，前两天一下子就丢了三个手机。回到宿舍的三个人，有两个人去洗澡了，剩下的一个人乐呵呵地到别的宿舍串门了，却忘了锁门。等到郑依依回来的时候，发现放在自己桌子上的手机，不翼而飞了，一下子就快疯了，这可是自己刚刚买的手机，这么快就在自己的宿舍丢了！她出去的时候，再三嘱咐最后出去的室友，出去一定要记得锁门，哪怕只是个短时间的串门。最近，小偷们明显是缺钱花，当然小偷们一直缺钱花，一定要提高警惕，真是怕什么来什么！本来马上就要发飙的郑依依，看见串门回来，发现手机丢了的室友，哭得鼻涕一把泪一把的，口口声声说自己不是故意忘锁门的，心里满腔的责备却怎么也说不出口了。谁还没个大意失荆州的时候，郑依依的心里别提多憋屈了。唯一让她觉得幸运的是，她的笔记本电脑这周没带到宿舍来，不然就她一般把笔记本电脑放在桌子上的习惯，估计小偷也顺手牵羊地直接将笔记本电脑顺走了。一个宿舍丢了三个手机，金额可不小。这事立刻惊动了校园保安，并且还报了警。可是，找到手机的希望十分渺茫，派出所的民警，只是来问了问情况，写了写笔记，最后，嘱咐同学们出门一定要锁好门，一有消息会通知大家。心里十分憋屈的郑依依，只能跑到303宿舍来大倒苦水。一方面，抱怨杀千刀的小偷何其多，一方面也多少有些埋怨出门不锁门的室友。	-1
	20074		这一下子就还为303众人敲醒了警钟。为此，宿舍专门贴了张字条贴到宿舍的门上，出门一定要锁门，最后锁门的同学最好拧一下门把手，确认一下有无锁好门。结果，接下来的几天，锁门的几人都有了强迫症，到了教室老觉得自己没锁好门，提心吊胆的。 李子悦琢磨着，要把笔记本电脑怎么放才安全呢？为此，除了赵雨，有笔记本电脑的几个人还专门讨论了一下。毕竟大家总要出去上课，宿舍里不可能一直有人，因此就有被小偷光顾的风险，即便是宿舍的门锁了，有经验的小偷还是有办法打开宿舍的门。张可可提议，将笔记本电脑锁在衣柜里，可是大家觉得不大靠谱，要是有经验的小偷进来，一会儿会儿就能将衣柜上的小锁打开！李欣提议，将笔记本电脑藏到被子里，这样就不会被发现，又遭到大家的摇头反对，小偷又不是傻子，难道不会到处摸一摸？直到大家集体入手笔记本电脑防盗锁，才觉得心里安心一些。每天出门的时候，将笔记本电脑放到床上，用电脑锁将电脑和床把手锁到一起。就在大家怕被偷的小心脏刚刚缓了两天，盗窃事件就又升级了。班里的一位男生的笔记本电脑，在宿舍丢了，而且这个男生一口咬定，偷笔记本电脑的就是自己的室友。班里的人听到这个消息，一下子就炸开了锅，纷纷问这男生到底是咋回事？原来，那个被咬定为偷笔记本电脑的男生，跟宿舍的其他五名男生关系本来就不大好，平时独来独往惯了，而且十分喜欢打电脑游戏。前两天因为买游戏装备，将这个月的生活费提前花完了，又不好意思问家长要，只得为自己的室友借，当即被丢电脑的男生拒绝了。不过宿舍的其他男生伸出了援手，解决了缺钱男生的吃饭问题。丢电脑的男生，刚好前两天过生日，当天晚上就叫了宿舍的其他男生一起去吃夜市了，却唯独没叫这个跟自己关系不好的爱打游戏的男生。吃完夜市回来的他，发现自己的笔记本电脑和电源不翼而飞，而那个平时总在宿舍打电脑游戏的同学也不在宿舍。	-1
	20075		种种迹象，都让丢电脑的男生开始怀疑了宿舍里的这个同学，把自己的笔记本电脑拿出去卖了。等到那个爱打游戏的男生回到宿舍之后，立刻被质问是不是将别人的笔记本电脑偷出去卖了。丢电脑的男生语气十分笃定，可是立刻得到了否定的答案。爱打游戏的男生不仅一点都没有慌，反而告诉室友，说话要严谨，并且要以证据说话，特别是关于盗窃这种涉及到刑事犯罪的事情。这话直接将丢电脑的男生给噎住了，差点把吃的饭都吐出来。丢了笔记本电脑，金额可不小。丢电脑的男生立刻报警，让警察来检查说话，并且将自己的怀疑，原原本本地告诉警察。可是，警察叔叔也不是万能的，来做了笔记，问了问情况，问了问爱打游戏的男生出去干嘛了？男生说自己去图书馆上自习了，有同学可以作证！警察进一步核实之后，排除了这位同学的嫌疑，加上宿舍楼并没有监控摄像头，更加无从追查，只得备了案，告诉丢笔记本电脑的男生，一有消息就会通知他。这事就这样在班里被传得沸沸扬扬了，班里同学虽然没有全相信丢电脑男生的一面之词，但是根据他的描述也觉得爱打游戏的男生有几分嫌疑。有的人甚至脑洞大开地想，那个给爱打游戏男生作证的同学会不会跟他是同伙呢？一时之间，爱打游戏的男生成了大家讨论的话题人物。接二连三的盗窃事件，倒是让学校反省了一下安保措施。没过两天，大家发现宿舍楼的进门处装上了摄像头。楼管大妈也比以前更加的严格了，发现不大脸熟的女生就叫住问问是哪个宿舍的，然后对比自己手头的学生宿管档案上的照片对照一番才算罢休。	-1
	20076		同时，学校想出了装小型保险箱的主意。一时之间，有笔记本电脑的女生纷纷掏出钱包，给自己床铺旁的墙上装了小型保险箱，来放笔记本电脑。看着墙上的保险箱，女生们才觉得自己的财物安全终于得到了一丝丝保障。303宿舍的同学们经过了班里的丢电脑事件后，搬着小椅子坐在一起，谈了谈室友之间的信任问题，毕竟宿舍内要是丢了东西，还怀疑室友是贼这事确实相当糟糕。李欣脸红地说，自己平时虽然喜欢不打招呼，就偷偷用了室友们的口红，可是绝对不会做出其他的事情。四个人看了看对方真诚的脸，都笑了，也许这就是室友之间的友情和信任。	-1
	20077		不知道从什么时候开始，11月11号已经被大家公认的定义为了全国单身青年的光棍节，李子悦猜想是因为有四个1。校园中最近最流行的事情就是每个同学都在争取在光棍节前脱单，气氛十分浓烈。当然富于想像的同学们的脱单方式也不尽相同，女生宿舍楼下每天都有不同的节目，让观众们看个够，有点好一阵烟花的，图案是一个个心形，豪得不行；有点蜡烛摆成心形的，有弹着吉他唱歌的，还有用玩具直升飞机送情书的，就连女生宿舍楼下告示板上贴告示的地方，也贴满了征女友和征婚启示的。总之，东大的恋爱和浪漫氛围堪比各种泡沫偶像剧，一出接一出，不仅浪漫还新奇，满足了女生们各种八卦爱浪漫的心里。就在大家都在积极脱单的时候，并且议论着最近的各种表白中，哪种最打动人的时候，今年成为最虐单身青年，让大家津津乐道的甜蜜一幕，毫无预警地出现在了学生食堂，恨不得让每一个看到的女生都为之尖叫不已。这一幕的男主人公就是李子悦第一次去学生会面试时被惊艳到的文艺部副部长，现在已经是文艺部正部长的美少年，杨苗同学。杨苗同学本来就是学校里有名的美少年，人又开朗还多才多艺，拥有钢琴十级的证书，特别是有一次学校演出的时候弹奏了一首钢琴曲直接俘获在场所有女性的心。这样一个校园的风云人物自然是人们关注的对象，他的女朋友也不是其貌不扬的女生，而是他们那一级的商学院院花，一位长相十分甜美的清新美女，被大家成为氧气少女。两人自从成为男女朋友之后，真真是典型的俊男美女的组合，走在哪里都是一道靓丽的风景，吸引无数人的眼球。于是，两人分别的爱慕者也只能默默地把爱恋放在心灵深处，因为挖墙脚这事成功机率几乎没有。虽然别人已经名草有主了，可是却依旧不能阻止前仆后继的暗恋者，据说还有女生曾在宿舍走廊给闺蜜打电话时哭着说，“我好喜欢杨苗啊，可是他连我是谁都不知道，呜呜。” 十分心酸。就在怀春少女都心如死灰的时候，杨苗和女朋友忽然被知情人爆料，两人于前几天正式分手了。女生们拔凉拔凉的心忽然就被浇了油一样，唰得一下子就火热了。校园贴吧中有人专门开贴，公开表白说，“杨苗我爱你！” 还有人在校园网络上公开写，“杨苗，输了你赢了世界又如何！” 看看这些表白，句句表达爱慕和深情，不过主人公杨苗可没有什么反应。	-1
	20078		这一幕发生在中午，正是食堂中人最多的时候。大家本来都在一边吃饭，一边跟同桌吃饭的人聊天，忽然看见了一身白西装白西裤的杨苗现身食堂，嘴中的米饭和面条纷纷掉回了碗里。303宿舍的女生们这个时候也在宿舍吃饭，李子悦正在跟美味的盖浇饭做斗争，一抬头就眼尖地看见了杨苗。眼睛立刻就放大了一号，开始放光。室友们也顺着李子悦的目光看去，自然就看见了一身白衣，帅的一塌糊涂的杨苗同学。本来白西服一般的男生驾驭不了，很容易就穿土了。李子悦以前就吐槽过白西服几乎都是被穿毁的。除了镁光灯前的明星，一般男生还是不要尝试的好，否则好好的一个帅哥，立刻就气质没了。可是，杨苗同学却能将白西服西裤穿出了不一样的帅气和美感，惊艳了在场所有女生们的双眼。大家的目光紧紧地追随着他的身影，特别是当他走过，大家看到他的背后藏着一大束火红的鲜花，更加激动了，究竟他要干什么？哪个女生这么好运气？杨苗被传分手的女朋友这个时候也在食堂，本来在喝汤的她，在旁边人的嚷嚷中也看见了她孔雀一般的男朋友，真是到哪里都美丽非常啊。她好奇地盯着迎面走来的杨苗，想看看这家伙到底要干嘛。他们俩的确是前两天吵架了，可是远不想大家说得那么夸张到了分手的地步，她也已经被大家传的被分手很多次了，早都习惯，只是这次冷战的时间有点久罢了。杨苗就这样在众人的注视下，不紧不慢地走到了女朋友的吃饭桌前，也不管地上到底脏不脏，直接单膝跪地，把一大束玫瑰碰上柔声说	30433|30434|30435|30436|30437
	20079		期末考试总是在不管你复习没复习好的情况下，如约而至。老师还是照例笑容满面地告诉同学们考试题一点都不难，任你百般“哀求”就是不给划重点，绝对是对平时爱翘课同学的深深报复。303宿舍的女生们虽然每次都去上课了，可是还是呼天抢地地迎战，各种狂背，恨不得灌下记忆神药，能过目不忘。等期末考试完，同学们的寒假又开始了。	-1
	20080		新年过后，短暂的寒假要结束了，开学的日子就马上到来了。第二学期开学的日子，刚好是正月十三，因此大家抱怨着在家连个元宵都吃不上，就又要离开家回到学校。新学期新开始，寒假回来的大家好像都有了些新的变化。李欣烫了一头卷发，大卷的长发衬得她多了些妩媚和成熟的美。赵雨照例带来了家中的辣椒酱，听说今年她妈选的辣椒都是极好的，制作精良的辣椒酱看着颜色诱人，准备和室友们嘴馋的时候吃。总之，303众人继续咋咋呼呼地迎来了新的学期，大家刚刚开学的新鲜劲儿还没过，正计划这学期大家应该如何过的精彩时，就被班长急着拉去开班会了。原来新学期一开始，学院为了调动大家积极性，搞了一个全校宿舍装饰大赛，由各个院系先比赛，再选出几个优胜宿舍来全校评选，最后得奖的宿舍有奖品。李子悦一听，立刻摇了摇头，表示对这个装饰大赛一点兴趣都没有。宿舍装饰大赛可不仅仅是脑力活得设计，还是个体力活，因为所有的装饰活儿都得自己爬上爬下亲力亲为。饶树一看班里人都低着头蔫蔫的，明显大家都没有兴趣，可是辅导员老师说了每个班必须得有至少两个宿舍参加，一个都不能少，这是上级给的任务，必须认真完成，还要完成地漂亮。饶树看了一圈人，指了指李欣说	30438|30439|30440|30441|30442
	20081		待大家都回到宿舍之后，李欣立刻脸红地给大家承认错误说	30443|30444|30445
	20082		一宿舍的几个人又立刻来了精神，商量着该把宿舍装饰成什么风格，李欣看了看没有责怪自己，反而已经干劲十足的室友们，觉得自己非常地幸运可以跟一帮热心善良的女孩子成为室友，眼睛有些发热。	-1
	20083		于此次宿舍装饰大赛，303的女生们既然答应了班长要参加，就还真把它当成了一回事，要么不做，要做就要做好。虽然已经作为大二学姐，对于学校的许多活动没有大一的时候热情高涨，可是被推了上去自然得做出个样子来。于是，全宿舍人搬着各自的小椅子坐在宿舍里开了几次会议，讨论装饰大赛大家的分工事宜。自从上了大二，大家已经很少坐在一起开会了，都各忙各的。如今，不过一个不太重要的宿舍装饰大赛，好像又让大家找回了大一时的感觉。作为宣传部的画画骨干张可可，毫无疑问地担任了此次宿舍装饰大赛303的设计师。整个宿舍的风格先由她设计，然后大家全部同意之后，就可以付诸实践，需要画画的部分主要由张可可来完成。李子悦痛快地出了一百块钱当宿舍活动经费，大家都表示要节省地去购买装饰用品，毕竟子悦挣来的钱也是辛苦扯着嗓子来的，吃了不少含片，可不是天上掉下来的。其他人就是有力出力，随时帮忙。宿舍的四个人一拍即合，准备大干一场，恨不得仰天长啸，气势逼人！光是讨论宿舍的设计风格，几个人就争了几回，意见不一。赵雨是个浪漫主义者，希望把宿舍打造成一篇星空，但是这也太有难度了，宿舍装饰大赛不准刷墙，白色的房顶怎么也不能像星空，因此星空主题直接被否决。粉色佳人李欣自然忘不了她的粉色梦幻风，要求把宿舍变成hello kitty粉色风，李子悦只要一想到宿舍所有的东西都变成粉色的，就一头黑线。当她看见李欣嘟起的小嘴都可以挂油瓶了，低声说	30446|30447
	20084		李子悦这么一说，成功地打消了李欣要把宿舍变成hello kitty家的想法。最后，大家讨论了好几天还没个定论，眼看着别的参赛宿舍都已经大张旗鼓地开始给宿舍的墙上贴纸了。最后，大家决定以卡通风格为主，色调为清爽的蓝色和绿色为主，其他颜色作为点缀，自主发挥想像，怎么可爱怎么来。定好了设计风格之后，张可可以及李欣出去买了许多手工需要的各种鲜亮颜色的包装纸，还有张可可画画需要的颜料。三个人拿着有限的活动经费，货比三家，嘴皮子都快磨破了，终于将战利品带回了宿舍。班里没有参加宿舍装饰比赛的同学，也热心地来打招呼说，如果有需要就叫她们过来帮忙。别说，饶树同学这总是把集体主义挂在嘴边的班长做的十分成功，他总是感召大家要有班级荣誉感，这概念已经深入到了大家的内心。因为大家每天都要上课，周末还有各自的事情需要忙碌，因此每天抽出两个小时集中做手工来装饰宿舍，两个礼拜的时间并不充裕。到了马上比赛评审组来验收的前一天晚上，303宿舍的人还在急着布置宿舍，朝着心中的完美目标努力着。大家换上了统一的学校床单和枕套，清一色浅蓝色，看着十分轻爽。经过了两个礼拜不断的装饰，在大家共同的努力下，此刻的303已经焕然一新，不是到处都是白色的模样了。墙上靠近房顶处，已经被贴上了被剪成波浪形状的蓝色包装纸，一条一条宽髋的亮晶晶的包装纸，看着就像波光粼粼的水面，张可可画的五彩斑斓的热带鱼，被剪好贴在了蓝色波浪处的下面。每个人的床头栏杆都被浅绿色的包装纸包了起来，就连从上铺往下走的提子也被适当地点缀了一下。手巧的赵雨用叠的五角星穿成好几条，再挂上铃铛，做成了一个漂亮的大风铃，就挂在了宿舍中心的灯上，每当宿舍的门一打开，风吹了进来，风铃就会发出好听的响声。李欣这会儿也干劲十足，头戴小方巾和李子悦一起给宿舍来了个彻底的大扫除，就连床底下放的箱子都被擦得一尘不染，放得十分整齐。等到全部弄好，已经马上到了熄灯的时候，几个人看着干净整洁得宿舍，终于松了一口气，再看看宿舍内一片轻爽的蓝色，觉得心情很舒畅，不由得都咧嘴傻笑起来，才发现大家晚上都忘了去澡堂洗澡。第二天，学院的评审小组于中午来到了303宿舍，看到被精心布置得宿舍，一个评审成员感慨着说，“你们宿舍是目前我看过做得最精致的一个，一定费了不少心思吧。”几个人听着赞扬的话，心里乐翻了，嘴上还说着，“哪里，哪里，呵呵。”	-1
	20085		没过几天，学院的宿舍装饰大赛结果就出来了。303宿舍算是众望所归的拿了一等奖，跟大三的一个宿舍一起要参加全校的宿舍装饰大赛，可是准备时间只有一个星期。由于时间紧迫，风格也已经定性，大家实在是没有时间再做出过多的改变了，只能锦上添花地再贴一些小花小草在墙边，张可可画了宿舍人的漫画头像被贴在了每个人的床边，大家还一起编了些黄色的五角星，挂在了床头的蚊帐架子上，宿舍看着颜色立刻立体了许多。 没过两天，学校此次大赛的评审小组就来宿舍参观打分了。虽然，303宿舍是文学院的第一名，可是山外有山，人外有人，别的学院也有表现抢眼的宿舍，一等奖却只有一名，究竟花落谁家可还不一定呢。303的女生们一向大大咧咧的，考试的时候都能痛快地斗地主，因此对得第一名这事没有太大的得失心，只要是大家一起努力做的事情，不管结果如何都是值得肯定的，爱笑的女孩们运气也总不会太差。没过几天，比赛结果别张贴了出来，303宿舍获得了全校宿舍装饰大赛二等奖，当晚就要在学校多功能教室颁奖。李子悦这个时候更好奇奖品了，传说中的丰厚大奖到底是啥？等到去颁奖的时候，几个人还特地化妆打扮了一下，就连赵雨也被大家涂抹了一番，觉得好歹要登台领奖，看着也要美美的才行。四个人坐在台下看着三等奖上去领了奖，就等着自己宿舍号被叫。当听到303宿舍的时候，几个人跟得了什么超级大奖一样，站起来高兴地拥抱了一下就走上了讲台领奖了，感觉是相当地光荣。不过丰厚的奖品可不是李子悦期待的几百块钱，而是两大袋洗衣粉，一个扫帚还有一个拖把，妥妥的宿舍生活必需品。李子悦和李欣看着一大袋洗衣粉偷偷地说	30448|30449|30450|30451
	20086		一学期转眼就到了期末，李子悦觉得自己上小学的时候，总觉得日子过的特别的慢，总是上课上课，每一天都特别的漫长。可是自从上了高中之后，她就开始觉得时间过得越来越快了。以前，总听爸爸妈妈说时间过的特别的快，她总是不以为然，现在她终于明白了这种感觉，不知道是不是成熟了的缘故。七月的天是艳阳高照，女生们出门抹防晒打伞，还是觉得无法阻止自己变黑的趋势。闷热的宿舍中没有空调和电扇，是呼天喊地的热。大家的感觉是明明刚刚洗了澡，回到宿舍不一会儿又是一身的汗，跟没洗一样，反而蒸了桑拿。303宿舍里的空地已经被赵雨的褥子和凉席提前占领了，并且有一直霸占到期末考试完的决心。虽然天气是如此的炎热，可是这几天校园中还是随处都可以看见大三的学生们，一点都不怕中暑，到处合影的身影，各种乐此不疲。李欣看到那些即将毕业的学生的身影，十分羡慕的说，	30452|30453
	20087		其实，李子悦也是听年长的哥哥姐姐们说的，在学校的时候总是抱怨学生生活多么的苦，等到上班了才发现自己无比怀念校园生活，轻松又简单，虽然每天要上课看书，可是跟后来劳心劳神的工作比起来，会更加喜欢校园里单纯的生活，如果有机会重新来一次大学生活，一定更加的珍惜自己在大学里的每一日，感觉这时光都是偷来的，不好好过每一天，就对不起时光的恩赐。当然毕业季可不只是单单合影就能完事的，首先是各个班级的散伙饭轮番上阵。最近，学校村口的餐厅各个生意火爆，每天晚上一到饭点，就没有地方可以坐了。每个班的散伙饭氛围也不尽相同，有的班级特别欢乐，欢声笑语充斥着饭桌，恨不得能掀开了屋顶，每一桌都叽叽喳喳得说着过去这四年中，班里谁最搞笑，有什么事情最难忘；也有的班的散伙饭弥漫着说不出来的悲伤感，分别在即，大家各自走天涯，再相见不知是哪一天，一想到这里，杯中的甜饮料都变成苦酒了。	-1
	20088		还有那些对女同学暗恋一直说不口的男生们，觉得反正毕业了再也见不着了，没有了抬头不见低头见的尴尬感，干脆豁出去对自己一直暗恋的女生剖白自己的一片真心，就算结果不怎么样，可是对的起自己的青春了，起码咱也不羁过。女生宿舍的动静闹得并不大，主题离不开吃吃喝喝，无非就是买一堆零食在宿舍边吃边聊天，此刻减肥已经被抛之脑后，看着手中握着的远程车票，恨不得能跟亲爱的室友们多待待。有从此冰释前嫌的，打过架骂过仗的，这个时候都忘记了当初怎么会闹到那种地步，现在想到的却都是对方的好，可是逝去的时间永远不可能再回来，除了可惜还是可惜。男生宿舍就动静比较大了，特别是第二天走过男生宿舍楼下去食堂吃饭的同学们发现好多水壶渣子，原来有的男生喝酒喝高了，直接半夜鬼哭狼嚎地太激动了，把水壶都给砸了，嘴里还嚷嚷着，“滚蛋吧，操蛋的青春。” 要多潇洒有多潇洒，第二日酒醒发现自己砸了水壶在楼下，心里一阵后怕，还好楼下没人，不然这事大了。毕业季不仅仅是同窗好友闹分别的时候，也是情侣们分手的高峰期，往往因为两人对未来的追求不同直接闹掰，一个去了南方，一个去了北方，好似两条平行线再也不会相交似的。李子悦听说总在楼下腻腻歪歪亲亲我我的那一对大三情侣最近也分手了，让知道他们的人们大跌眼镜。这一对情侣好了三年，在校园中秀了三年恩爱，校园的每个角落都有他们的甜蜜回忆，就连在图书馆中复习考研都不忘秀恩爱，吃一个饼干恨不得都要亲上一口，直接闪瞎在考试中掉头发内分泌失调的女生们。可是，女生考到了b市的名校读本读研，男生却被调剂到了南方一个小城市，二人三年的恋情宣布结束，让很多看客们宣称再也不相信爱了，却十分八卦得想知道，究竟是谁提出的分手，这个问题至此成为本年度难解之谜。宿舍楼下的英语杂志店也十分配合这种氛围，音响中总是播着各种催人泪下的分别歌曲，“其实不想走，其实我想留，留下来陪你每个春夏秋冬......”等到大三学生的毕业典礼一完，校园中每天都能看见拖着行李箱的学生们朝着学校大门口走去，还有送同学回来红着眼眶的女生们。	30454|30455
	20089		李子悦拍了拍胸脯说的时分潇洒。村子里的餐馆最近终于不那么火爆了，303宿舍的同学们在考试周中终于可以去吃顿好的犒劳一下自己的胃。大家畅谈了一下这个暑假的计划，李子悦的暑假将在律所实习，刚刚拿到的offer，虽然没有工资，但是每天有吃饭的餐费补助，也算是点心理安慰。张可可因为之前在电台的实习做的有声有色，因此这个暑假将挑战一档下午的学生点歌节目，与另外一位dj一起搭档做节目，内心甭提多激动了。李欣忽然迷上了看日剧，决定利用暑假的时候找一家培训机构专门去学日语。赵雨一考完试也就回家了。大学已经过了一大半，还有一年，她们也即将跟今年毕业的师兄师姐一样，要离开大学步入社会了。时间过得太快，一眨眼两年的时光就已经不见了。说到以后，大家才发觉这个话题并不轻松，因为谁都没有想到以后具体要干什么。李子悦其实是想考本的，她想去b市上研究生，算是圆了小时候的求学梦，但是现在又不确定了，特别是有好友出国上学了，她也想走出国门看一看。出国读书对于家里来说也是一笔不小的费用，就算她能拿到奖学金，生活费也是不便宜的，因此李子悦还在思考中，索性现在是大二的暑假，她有足够的时间去思考。张可可也想要考本，可是她不打算再学本专业了，而是想学新闻专业，因此也还在思考究竟以后该怎么办，毕竟她不是家中的独生子女，还有妹妹，如果不尽早工作，父母的负担就更重了。李欣算是最没心没肺的，打算毕业随便找个工作干一干能养活自己就可以了。赵雨则是想要去南方的城市看一看或者回到自己的家乡考公务员。几个人这么一说，真是各有不同，却都充满了不确定性。几个人从村子里往回走的时候，刚好看见校门口的公交车开了，几个女生还追着那辆公交车不停地挥着手，公交车上的一个女生打开窗户喊着，“别把我忘了。” 看着别人的毕业季，几个人仿佛看见了一年后的她们也是要这样分别，长叹了一口气。	-1
